"""Indiana Jones w sutannie"" szukał skarbów pod ołtarzem","Proboszcz parafii w Marczowie na Dolnym Śląsku postanowił sprawdzić, ile prawdy jest w krążących po okolicy legendach, że pod jego kościołem zakopane są skarby. Jego poszukiwania nie spodobały sie jednak parafianom i prokuraturze. Za nielegalne wykopaliska w zabytkowym kościele i próbę kradzieży grozi mu nawet do 5 lat więzienia.","Proboszcza z Marczowa zainspirowała krążąca wśród mieszkańców legenda, według której w tunelach pod kościołem mają być zakopane przez Niemców kosztowności: sztaby złota albo dzieła sztuki. Do jej zweryfikowania ksiądz zatrudnił poszukiwaczy skarbów. - Mieli jakaś starą mapę z zaznaczonymi punktami, które mogły wskazywać na miejsce ukrycia - mówi Andrzej Kubik, Dolnośląski Wojewódzki Konserwator Zabytków. Chcą odwołać proboszcza. Zarzucają pazerność Wierni z parafii... czytaj dalej »Poszukiwacze do swojej akcji przygotowywali się kilka dni - czekali aż miejscowy wikary pójdzie na urlop. Wtedy wraz z proboszczem przystąpili do działania. Zaczęli kopać w podłodze tuż przed ołtarzem zabytkowego kościoła. Misterny plan runął, bo hałasy z wnętrza kościoła usłyszeli mieszkańcy Marczowa. - Poszliśmy do kościoła, a oni tam byli. Zabijali już dziurę. Ksiądz twierdził, że pomiary były robione - wilgotności - mówią świadkowie. Profesjonalny sprzęt Takie tłumaczenie na nic się nie zdało, wezwana na miejsce policja przeszukała mężczyzn i znalazła sprzęt do poszukiwania skarbów. - Na pewno przy tym był używany w miarę profesjonalny sprzęt służący do wykrywania metali czy innych rzeczy znajdujących się pod warstwą ziemi. Proboszczowi tej parafii postawiono zarzut popełnienia przestępstwa – usiłowanie kradzieży - mówi Jerzy Szkapiak z Prokuratury Rejonowej w Lwówku Śląskim. Za taki czyn grozi nawet 5 lat więzienia. Na razie nie ma pewności czy ksiądz coś ukradł i czy w ogóle było co kraść. Reporter TVN24 próbował o to zapytać podejrzanego, ale odmówił on komentarza. Wiadomo tylko, że kościół jest zabytkiem, a tam bez ważnych zezwoleń konserwatora i właściciela świątyni nie wolno prowadzić żadnych prac.","""Indiana Jones w sutannie""",
"Przyszedł Klich do Tuska. 
I nie sprostał","- Oczekiwania premiera są dużo większe niż te, z którymi przyszedł Bogdan Klich - przyznał w ""Magazynie 24 godziny"" szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. I dlatego do głębszego zaciskania pasa w resorcie Donald Tusk ""będzie namawiał"" ministra jeszcze we wtorek. Jak głębokiego? Klich musi znaleźć nie 1,5 ale 2,4 mld złotych - dowiedział się portal tvn24.pl ze źródeł zbliżonych do rządu.","Z naszych informacji wynika, że minister obrony, który w poniedziałek spotkał się z Donaldem Tuskiem, zaproponował premierowi wysupłanie prawie 1,5 miliarda złotych. Ta suma miała zadowolić szefa rządu. Ale nie zadowoliła. Jak się dowiedzieliśmy minister Klich ma czas do wtorku (kiedy znów spotka się z Tuskiem) by znaleźć jeszcze miliard złotych - premier oczekuje od szefa resortu konkretnej deklaracji: 2,4 mld. Premier mierzył wyżej niż KlichKlich na dywaniku przed 11. Czy Bogdan Klich... czytaj dalej » A co jeśli Bogdan Klich pieniędzy nie znajdzie? Nie wiadomo. Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski nie chce przesądzać, czy oznaczałoby to dymisję szefa MON. - Nie rozstrzygałbym o tym. Nie sądzę żeby to był dobry moment na mówienie o dymisji, ale ręki nie dam sobie oczywiście uciąć, że do niej nie dojdzie, bo to premier podejmuje ostateczną decyzję - zaznaczał w ""Magazynie 24 godziny"". Chlebowski przyznał, że do spotkania Klich-Tusk dojdzie ponownie, bo ""oczekiwania premiera są dużo większe niż te, z którymi przyszedł (w poniedziałek) minister Klich"". - Zadanie ministra Klicha rzeczywiście jest trudne, bo budżet MON jest nieporównywalnie większy w stosunku do innych ministerstw - przyznał szef klubu PO. ""Rząd działa po omacku""Premier po spotkaniach z ministrami: Musiałem dokręcić imadło MON Rządowe reformy,... czytaj dalej » W powodzenie rządowej akcji ""zaciskanie pasa w ministerstwach"" nie wierzy opozycja. - Nie sądzę, żeby udało się znaleźć takie oszczędności. Wierzę natomiast, że w niektórych ministerstwach ""zachomikowano"" jakieś pieniądze, ale na pewno nie takie sumy - twierdzi Paweł Poncyliusz z PiS, który o zabieraniu największych pieniędzy ministerstwu obrony mówi, że to coś ""niebywałego"". Według szefa klubu Lewicy Wojciecha Olejniczaka Donald Tusk ""działa po omacku"" szukając w tak desperacki sposób oszczędności. Znacznie lepszym wyjściem według posła byłaby ""rozmowa o nowych priorytetach"" państwa. Ale już bez Bogdana Klicha, bo - zdaniem byłego przewodniczącego Sojuszu - dla ministra najlepszym wyjściem jest dymisja. Dlaczego? - Stracił w ostatnich dniach na wiarygodności. Dziś premier to obnażył wzywając ministra na spotkanie, wymuszając pewne decyzje i publicznie mówiąc, że będzie dokręcał imadło - argumentował Olejniczak.",Przyszedł Klich do Tuska. I nie sprostał,
Pałac prezydencki pod ostrzałem. Walki o stolicę,"Ciężkie walki toczą się od rana w Abidżanie, gdzie wojska dwóch kandydatów na prezydenta Wybrzeża Kości Słoniowej walczą o kontrolę nad stolicą. Strzały słychać w okolicach pałacu prezydenckiego, a budynek telewizji państwowej kilka razy przechodził z rąk do rąk.","Według rezultatów listopadowych wyborów prezydenckich uznanych przez ONZ, zwycięzcą z 54. proc. głosów okazał się Alassane Ouattara. Wbrew naciskom społeczności międzynarodowej jego przeciwnik - Laurent Gbagbo - twierdzi, że to on jest prawowitym prezydentem kraju, i nie chce opuścić pałacu prezydenckiego. Spór przerodził się w krwawe starcia uliczne zwolenników obu polityków. Mieszkańcy miasta i korespondenci wojenni od rana donoszą o walkach w stolicy kraju, jednak sytuacja jest na tyle dynamiczna, że trudno zorientować się, która ze stron kontroluje którą część miasta. Cudzoziemcy ewakuowani. Zginęła Szwedka Podczas starć w... czytaj dalej » Tysiąc ofiar? Co najmniej 800 osób zginęło w ciągu tygodnia w jednym tylko mieście w Wybrzeżu Kości Słoniowej, Duekoue - podał Międzynarodowy Czerwony Krzyż (ICRC). Na Wybrzeżu od miesięcy trwa polityczny kryzys, który przerodził się w krwawą wojnę. - Nasi koledzy widzieli setki ciał - powiedziała rzeczniczka Międzynarodowego Czerwonego Krzyża Dorothea Krimitsas. - Ten incydent jest szczególnie szokujący pod względem wielkości i brutalności - powiedział szef ICRC w Wybrzeżu Kości Słoniowej Dominique Liengme. Jeszcze bardziej tragiczne dane podał katolicki Caritas informując o około tysiącu zabitych. Wcześniej w tym tygodniu Międzynarodowy Czerwony Krzyż poinformował, że tysiące osób zostało zabitych lub rannych w aktach przemocy, do których doszło po listopadowych wyborach prezydenckich, gdzie dwóch kandydatów ogłosiło swoje zwycięstwo. W samej stolicy kraju - Abidżanie - milion osób musiało uciekać ze swoich domów, a 123 tys. obywateli WKS uciekło do sąsiedniej Liberii. ICRC potępiło ataki na cywilów i wezwało obie walczące strony do uszanowania międzynarodowego prawa humanitarnego.",,
"""Nasza solidarność może ocalić mu życie"". Tusk apeluje w sprawie skazanego reżysera","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zaapelował w środę do przywódców Unii Europejskiej i G7 o wsparcie apelu Europejskiej Akademii Filmowej w sprawie głodującego w rosyjskiej kolonii karnej Olega Sencowa, ""ukraińskiego filmowca skazanego w procesie politycznym w Rosji na 20 lat obozu"". ""Nasza solidarność może ocalić mu życie"" - podkreślił Tusk.","""Europejska Akademia Filmowa zaapelowała do mnie w sprawie głodującego 22 dzień Olega Sencowa, ukraińskiego filmowca skazanego w procesie politycznym w Rosji na 20 lat obozu. Zwracam się do przywódców UE i G7 o wsparcie tego apelu. Nasza solidarność może ocalić mu życie"" - napisał Donald Tusk na Twitterze.  Środa to 24. dzień głodówki ukraińskiego reżysera. We wtorek Sencow został ostrzeżony przez lekarzy, że jeśli jej nie przerwie, to wkrótce mogą mu odmówić posłuszeństwa nerki. Informację o tym przekazał mediom jego adwokat Dmitrij Dinze. Wypowiedź adwokata, który odwiedził Sencowa w kolonii karnej, przekazało we wtorek radio Echo Moskwy. Sencow oświadczył swojemu prawnikowi, że według lekarzy więziennych jest obecnie ""na granicy"", to znaczy organy wewnętrzne mogą w każdej chwili zacząć odmawiać posłuszeństwa. Lekarze powiedzieli, że wówczas Sencow będzie karmiony przymusowo. Służby więzienne określają stan Sencowa jako zadowalający. Reżyser, skazany w Rosji w 2015 roku na 20 lat kolonii karnej z powodu oskarżeń o terroryzm, zapowiedział, że będzie prowadził głodówkę bezterminowo aż do czasu uwolnienia z rosyjskich więzień 64 obywateli Ukrainy. Sencow uważa ich za więźniów politycznych. Do jego protestu przyłączył się skazany na 10 lat więzienia, w tej samej sprawie karnej, anarchista Aleksandr Kolczenko. W poniedziałek w kolonii karnej w Jamalsko-Nienieckim Okręgu Autonomicznym na rosyjskiej Dalekiej Północy odwiedził Sencowa jego adwokat, reżyser Askold Kurow i arcybiskup symferopolski i krymski Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego Klemens. Ukraina jest gotowa przekazać Moskwie 23 Rosjan skazanych za przygotowywanie aktów terrorystycznych i działania zagrażające jej suwerenności w zamian za przetrzymywanych w Rosji więźniów ukraińskich. Powiadomiła o tym w poniedziałek wiceprzewodnicząca parlamentu w Kijowie Iryna Heraszczenko. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow odmówił odpowiedzi, czy strona rosyjska jest gotowa do takiego kroku. Powołał się na to, że kwestią wymiany więźniów zajmuje się specjalna grupa robocza. Kieruje nią prorosyjski polityk ukraiński Wiktor Medwedczuk. Sencow, który pochodzi z Krymu, został aresztowany w Symferopolu i przewieziony do Rosji w maju 2014 roku. W sierpniu 2015 roku skazany został na 20 lat kolonii karnej za przypisywane mu przygotowywanie zamachów terrorystycznych na Krymie, anektowanym przez Rosję w 2014 roku. Reżyser odrzuca te oskarżenia. Twierdził, że postępowanie karne przeciwko niemu ma charakter polityczny. Również kraje zachodnie i władze w Kijowie krytykowały jego proces, oceniając, że ma podłoże polityczne. Podczas każdego ważnego festiwalu filmowego czy rozdania nagród filmowcy z różnych stron świata upominają się o wolność dla Ukraińca. O jego uwolnienie apelowali między innymi Aleksandr    Zwiagincew, Aleksandr Sokurow, Andrzej Wajda, Krzysztof Zanussi, Daniel    Olbrychski i Pedro Almodovar. 42-letni Ukrainiec na koncie ma trzy filmy pełnometrażowe. Debiutował 10 lat temu ""A Perfect Day for Bananafish"". Międzynarodowy rozgłos przyniósł mu ""Gamer"" z 2010 roku, który doceniony został na prestiżowych festiwalach w Rotterdamie oraz Sao Paulo. Autor: kb, tmw//now / Źródło: PAP",,
"""Mamy do wyboru: zabijać rodaków, albo zdezerterować"". Asad sięga po rezerwistów","Syryjskie siły zbrojne, od marca 2011 roku tłumiące rebelię przeciwko prezydentowi Baszarowi el-Asadowi, powołują do czynnej służby coraz więcej rezerwistów. Wielu nie stawia się jednak na wezwanie - informuje agencja Reutera w korespondencji z Damaszku.","Mamy do wyboru: (...) zabijać rodaków, albo zdezerterować i uciekać przed sądami wojskowymi syryjski rezerwista Oficer armii syryjskiej i kilku rezerwistów, którzy nie chcą wracać do wojska powiedzieli tej agencji, że w minionych dwóch miesiącach do czynnej służby powołano tysiące mężczyzn, żeby wzmocnić 300-tysięczną armię.- Mamy do wyboru: (...) zabijać rodaków, albo zdezerterować i uciekać przed sądami wojskowymi - powiedział Reuterowi powołany do wojska prawnik, który zastrzegł sobie anonimowość w obawie o swoje bezpieczeństwo. Do służby wracać nie zamierza. Bomby nadal spadają. Szef Czerwonego Krzyża i Asad ""zadowoleni z rozmów"" Samoloty bojowe... czytaj dalej »""Brakuje ludzi""Oficer armii syryjskiej, z którym Reuters skontaktował się w mieście Hims sądzi, że zaledwie połowa z powołanych do wojska w ostatnich miesiącach faktycznie stawiła się na wezwanie. Ów oficer przyznał, że wiele oddziałów poniosło ciężkie straty w walkach z rebeliantami.- Brakuje ludzi. Mnóstwo żołnierzy zostało zabitych, mamy do czynienia z dezercjami - powiedział ten oficer, zastrzegając sobie anonimowość podobnie jak wszyscy, z którymi agencja rozmawiała, przygotowując ten materiał. Dodał, że zapotrzebowanie na rezerwistów zwiększyło się w ostatnich dwóch miesiącach, zwłaszcza od czasu nasilenia się walk w Damaszku i Aleppo. Nie wykluczył pełnej mobilizacji, ""jeśli sytuacja pogorszy się w nadchodzących miesiącach"".Reżim Asada nie publikuje pełnych danych o ofiarach w siłach zbrojnych. Opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka twierdzi, że zginęło prawie 6 tys. żołnierzy i funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa.",,
"Graś o ministrach: przyjdzie czas, że przemówią","Nowi ministrowie nie mają zakazu zabierania głosu - zapewnia rzecznik rządu Paweł Graś. Jak wyjaśnił, szefowie resortu nie pojawiają się w mediach, bo ""wdrażają się w swoje obowiązki"".","Od czasu nominacji nowi ministrowie niemalże zniknęli z pola widzenia. Do dziś głosu nie zabrał ani minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, ani minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak Kamysz ani minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. O tym ostatnim jeden z polityków PO mówi: - Premier zakazał mu wypowiadania się do czasu, aż porządnie wdroży się i pozna resort. Gdzie zniknął minister zdrowia? ""Nie ma szans na spotkanie"" Ponad dwa... czytaj dalej » Czas na ""wdrożenie"" Rzecznik rządu w RMF FM pytany, czy szef rządu Donald Tusk zabronił udzielać się ministrom w mediach, odpowiedział: - Nie, nie mają zakazu wypowiedzi. Nowi ministrowie zapoznają się ze swoimi obowiązkami. Graś przekonywał, że szefowie resortów ""bardzo dobrze wykonują swoją robotę"" np. wczoraj podczas posiedzenia rządowego zespołu zarządzania kryzysowego. - Ministrowie rządzą, administrują. Przyjdzie również na to czas, że podzielą się swoimi doświadczeniami i opiniami na temat pracy w resortach - mówił. Na koniec Graś podkreślił: - Nie ma takiego zakazu, ale to jest czas, który ministrowie wykorzystują na to, żeby przygotować się i dobrze wdrożyć w swoje obowiązki.",,
"""To utrwalanie rozwiązań władzy ludowej""","Wciąż nie wiadomo jakie będą losy dnia wolnego w Święto Trzech Króli, bo rząd jest przeciw, a obywatelski projekt ustawy utknął w Sejmie. Tymczasem Kościół traci cierpliwość. - To utrwalanie rozwiązań władzy ludowej - ocenia metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź w rozmowie z ""Dziennikiem"".","Sprawa, która ma mocne społeczne poparcie wzbudziła spore kontrowersje w Sejmie. Przeciw tej inicjatywie byli m.in. rząd i część posłów PO, w tym władze partii. Za przyjęciem tej ustawy mogłyby zagłosować PiS, PSL i pozostali posłowie Platformy. CZYTAJ WIĘCEJ Kościół zdumiony postawą rządu Tymczasem abp Sławoj Leszek Głódź jest zdumiony Polemiki wokół przywrócenia dnia wolnego 6 stycznia dziwią mnie, bo odnoszą się do decyzji, która zapadła w PRL i naruszyła tradycję sięgającą początków chrześcijaństwa w Polsce. Przerwał ją dopiero w 1960 r. Władysław Gomułka. Podawanie argumentów nieodpowiadających prawdzie historycznej, dalekich od rzeczywistości, to utrwalanie rozwiązań władzy ludowej.Abp Sławoj Leszek Głódźsprzeciwem partii Donalda Tuska wobec inicjatywy wprowadzenia dnia wolnego w Święto Trzech Króli. Jak powiedział, podczas spotkania Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu w lutym tego roku wicepremier Grzegorz Schetyna nie miał nic przeciwko tej inicjatywie. Polemiki wokół przywrócenia dnia wolnego 6 stycznia dziwią mnie, bo odnoszą się do decyzji, która zapadła w PRL i naruszyła tradycję sięgającą początków chrześcijaństwa w Polsce. Przerwał ją dopiero w 1960 r. Władysław Gomułka. Podawanie argumentów nieodpowiadających prawdzie historycznej, dalekich od rzeczywistości, to utrwalanie rozwiązań władzy ludowej. Abp Sławoj Leszek Głódź Zdaniem biskupa, mimo iż rząd zasłania się ekonomią, w jego argumentacji więcej jest propagandy. Abp Głódź przypomniał, że chrześcijańską tradycję wolnego 6 stycznia przerwał dopiero Władysław Gomułka, zatem rządodwołuje się do tradycji komunistycznej. - Podawanie argumentów nieodpowiadających prawdzie historycznej, dalekich od rzeczywistości, to utrwalanie rozwiązań władzy ludowej - zaznaczył biskup. Biskup przeciw ""perfumowanej wiwisekcji sumienia"" Pytany o sens wprowadzenia przez władze PO dyscypliny partyjnej w głosowaniu nad tą ustawą, Głódź skrytykował tę postawę. - To jest sprawa sumienia. Wprowadzenie dyscypliny przy głosowaniu to upartyjnienie tej sprawy w stopniu doskonałym. To byłaby swoista, perfumowana wiwisekcja sumienia - ocenił. Wolne i 6 stycznia, i 1 maja Ważnym argumentem za dniem wolnym 6 stycznia - według biskupa - są również argumenty ekumeniczne. - W tym czasie prawosławni mają Święta Bożego Narodzenia, Święto Trzech Króli obchodzą też protestanci - zauważył. Abp Głódź odniósł się także do pomysłu wprowadzenia dnia wolnego w Trzech Króli zamiast Święta Pracy (1 maja). Jego zdaniem, nie jest to dobry pomysł. -Kościół nie poddaje pod wątpliwość wartości święta ludzi pracy. Nawet w tym dniu obchodzimy święto św. Józefa Robotnika - wyjaśnił.",Abp Sławoj Leszek Głódź jest zdumiony postawą rządu,
"""Putin się spieszy, żeby jak najwięcej ugrać""","Rosyjskie naloty na Syrię budzą niepokój m.in. Białego Domu. Według Amerykanów dzihadyści byli celem tylko 10 procent takich nalotów. Kongresmeni mają pretensje, że wywiad nie docenił zamiarów Rosji. A te są jeszcze bardziej ambitne. Materiał ""Faktów z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat.","Rosja, będąca głównym sojusznikiem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, rozpoczęła 30 września bombardowania w Syrii. Według Moskwy ich celem ma być m.in. IS. Jednak według Amerykanów islamiści byli celem tylko 10 procent rosyjskich ataków w Syrii. Najwyraźniej rosyjskie bombardowania spełniają jednak swoją rolę, bo wzmocniona nimi rządowa syryjska armia ogłosiła właśnie rozpoczęcie nowej ofensywy. Rosyjskie wsparcie dla prezydenta Asada budzi jednak niepokój. Turcja grozi Rosji zerwaniem kontraktów na dostawy gazu. To miałaby być kara za naruszanie tureckiej przestrzeni powietrznej przez rosyjskie samoloty. Według nieoficjalnych informacji z Waszyngtonu, szybkością i agresywnością rosyjskich ataków  zaskoczone są też Biały Dom i Kongres. Według agenci Reutera, kongresmeni mają pretensje do amerykańskiego wywiadu, który nie docenił skali rosyjskiej interwencji, a Putin umiejętnie wykorzystuje słabość i niezdecydowanie Zachodu.

- Kalkuluje, że w tej chwili ma jedyną, niepowtarzalną szansę. Może wykorzystać to, że Stanami Zjednoczonymi - w perspektywie Rosji - rządzi słaby prezydent - uważa Wojciech Lorenz z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. 

Dodaje, że do wyborów został rok, więc Putin się śpieszy, żeby jak najwięcej ugrać. Mocarstwowe zapędy Putina krytykują również niemieckie gazety. „Wielkorus majsterkuje przy odbudowie moskiewskiego imperium, chce by traktowano go poważne jako wodza mocarstwa, którego interesami nie mogą zachwiać ani USA, ani Europa. Jak w czasach sowietów, jak w czasach carów” - pisze Suddeutsche Zeitung. Teraz Zachód w sprawie Syrii jest w pewnym sensie skazany na nieprzewidywalną i spragnioną mocarstwowej pozycji Rosję. Zachodni politycy są zgodni, że rosyjska interwencja może pogorszyć i tak skomplikowaną sytuację na Bliskim Wschodzie. Władimir Putin jest jednak zadowolony. - Oczywiście jest zbyt wcześnie, żeby ocenić rezultaty operacji, ale to, co osiągnięto do tej pory zasługuje na pozytywna ocenę - powiedział prezydent Federacji Rosyjskiej. Autor: js//gak / Źródło: TVN24 BiS",,
Niższe chorobowe dla mundurowych. Rząd przyjął projekt,"Rząd przyjął we wtorek projekt nowelizacji kilku ustaw, który zakłada obniżenie - ze 100 do 80 procent pensji - zasiłków chorobowych funkcjonariuszy i żołnierzy. Projekt zakłada utrzymanie pełnej stawki, jeśli choroba będzie wynikała z pełnienia służby.","Założenia do projektu autorstwa MSW rząd przyjął w październiku 2012 roku. To nieuzasadniony przywilej, który powodował często nadużywanie zwolnień lekarskich - mówił wówczas premier Donald Tusk.Projekt zakłada, że żołnierze, policjanci, strażacy, funkcjonariusze służb specjalnych, BOR, Straży Granicznej, służby więziennej i celnej dostaną 80 proc. zasiłku chorobowego, tak jak inni ubezpieczeni. Do tej pory ich ""chorobowe"" wynosiło 100 proc. wynagrodzenia. Projekt zakłada utrzymanie pełnej stawki, jeśli choroba będzie wynikała z pełnienia służby. Nowe zasady dla mundurowych Od 1 stycznia... czytaj dalej »W myśl projektu środki finansowe pozyskane z ograniczenia uposażeń mają być w całości przeznaczane na fundusz nagród i zapomóg dla wykonujących zadania służbowe w zastępstwie nieobecnych w pracy. Jednocześnie obniżenie uposażenia z powodu zwolnienia lekarskiego nie będzie podstawą do zmniejszenia wysokości innych świadczeń pieniężnych związanych ze służbą oraz naliczenia świadczeń emerytalnych i rentowych. Projekt zakłada, że lekarze orzecznicy ZUS będą zobowiązani do kontrolowania prawidłowości wystawiania zaświadczeń lekarskich funkcjonariuszom i żołnierzom. Przewiduje też możliwość kontrolowania prawidłowości wykorzystania zwolnienia lekarskiego. Zdecydowano, że funkcjonariusze i żołnierze wykonujący w czasie zwolnienia pracę zarobkową lub wykorzystujący zwolnienie niezgodnie z jego celem - utracą prawo do uposażenia za cały okres, na jaki je wystawiono. Projekt zakłada utrzymanie 100 proc. stawki, jeśli choroba będzie wynikała z pełnienia służby. Chodzi m.in. o wypadki podczas służby i choroby zawodowe, wypadki w drodze do miejsca pełnienia służby (i powrotnej), choroby w czasie ciąży, sytuacje poddania się badaniom lekarskim koniecznym dla dawców komórek, tkanek i narządów.Pełne wynagrodzenie będzie także wypłacane w przypadku, gdy niezdolność do służby powstała w trakcie realizacji zadań służbowych poza granicami Polski (np. misji, działań ratowniczych), a także - jak zapisano - ""dokonywania czynów o charakterze bohaterskim, czyli wymagających np. dużej odwagi, narażenia życia lub zdrowia"". Rząd chce, aby nowe przepisy zaczęły obowiązywać jeszcze w tym roku. Obecnie funkcjonariusze przebywający na zwolnieniach otrzymują całość przysługującego im uposażenia. Jak informuje MSW, średnio codziennie 6 tys. policjantów przebywa na zwolnieniu chorobowym.","Do tej pory ""chorobowe"" mundurowych wynosiło 100 proc. wynagrodzenia",
"Kamera TVN24 na budowie 
Narodowego Forum Muzyki","700 robotników zamiast orkiestry symfonicznej, odgłosy dłuta zamiast dźwięku skrzypiec - tak dziś wygląda wrocławskie Narodowe Forum Muzyki.","- Pierwszy raz na świecie pojawiła się taka kompilacja innowacji. Dla nas cisza była najważniejsza. Aby usłyszeć muzykę, trzeba najpierw usłyszeć ciszę - tak o realizacji swojego marzenia mówi Andrzej Kosendiak, pomysłodawca wrocławskiego Narodowego Forum Muzyki, czyli wielkiej hali koncertowej. To miała być duma Wrocławia. Kolejny problem na budowie Narodowego Forum Muzyki W ścianie i... czytaj dalej »Jak zatem architekci i akustycy zadbali o to, by w NFM cisza grała pierwsze skrzypce? Połączyli wcześniej zastosowane pomysły w całość. - Sale będą wręcz wisieć w powietrzu, bowiem ściany stoją na kauczukowych podkładkach. Wszystko po to, aby wibracje z zewnątrz nie były przenoszone do sal. Również przewody i wentylacja będą wydawać jak najmniej drgań. - Są dokładnie izolowane. Wszystko podwieszane jest na amortyzatorach. Poza tym, nie ma sztywnych połączeń oraz kątów prostych. Powietrze przepływa swobodnie, przestronnymi przewodami - wylicza nowinki Kosendiak. Budynek na gumie i izolacja to niejedyne innowacje zastosowana przy tym projekcie. Główna sala, która kiedyś pomieści 1800 osób, ma podwójne ściany. Na wewnętrznych, co kilka metrów widać ""betonowe okna"". Po ukończeniu forum będą się one zamykać i otwierać automatycznie, każde z nich osobno. - Będzie to miało wpływ na czas wybrzmienia dźwięku podczas spektaklu czy koncertu - dodaje Kosendiak. Dyrektor filharmonii o zastosowanych w NFM technologiach: Oglądaj Wideo: D. Rudnicki/ mir/TVN 24 Wrocław Technologie zastosowane na budowie Narodowego Forum Muzyki Oddanie NFM do użytku nie będzie równoznaczne z zakończeniem prac nad nim. Dostrajać niczym fortepian będzie go można właściwie co chwilę. Wszystko dzięki wspomnianym już ""oknom betonowym"" w wielkiej sali. Narodowe Forum Muzyki z nowym wykonawcą Po... czytaj dalej »- Ale nie tylko. Prawdopodobnie po raz pierwszy na świecie u nas pojawi się również w pełni ruchomy sufit. Będzie się składał z wielu ruchomych paneli. Będziemy dopasowywać geometrię wnętrza do potrzeb artystów - dodaje. Dzięki temu w wielkiej sali odbywać się będą nie tylko koncerty muzyki klasycznej, ale i popowe. Dokończą Narodowe Forum Muzyki? Wygrała oferta za 243 miliony złotych W przetargu na... czytaj dalej »Jak wyjaśnia Kosendiak, chce by w hali mogły się odbywać równocześnie cztery koncerty. I to na najwyższym poziomie głośności. - A mimo to wtedy w foyer (korytarz - przyp. red) będzie słychać jedynie głosy melomanów. Odgłosy z sal, w których będą występować artyści, nie będą przeszkadzać nikomu, kto będzie stał na korytarzu. Po prostu nie będą ich słyszeli - zapewnia. - To standard światowy, chcemy mieć obiekt nie jakikolwiek. Inwestujemy zbyt dużo pieniędzy publicznych, aby móc pozwolić sobie na bylejakość. Po prostu nas na to nie stać - ocenia. Dlatego do pracy przy projekcie zatrudniono znaną firmę Artec, która ma na swoim koncie projektowanie akustyki w wielkich salach koncertowych w USA, Francji czy Kanadzie. Mają zbadać wilgoć na budowie Narodowego Forum Muzyki. Drugie podejście Wrocławskie... czytaj dalej »Z zewnątrz jednak Narodowe Forum Muzyki wygląda jak niedokończona bryła z betonu. - W środku już trwają intensywne prace na wszystkich poziomach, od podziemia po ostatnie piętro. Niedługo będziemy się również przygotowywać do montażu głównej bramy. Zaraz zacznie się praca nad elewacją budynku - mówi Andrzej Kosendiak. Podziemny parking na 700 aut i autobusów jest już gotowy. Według wstępnych planów, forum miało być gotowe już wiosną 2013 roku. - Podczas tych kilku lat pojawiło się wiele problemów, ale ten budynek jest niestandardowy. Najtrudniejsze już za nami - ocenia Andrzej Kosendiak. Jak przyznaje, największe kłopoty Narodowego Forum Muzyki zaczęły się w październiku 2012 roku.Wtedy to z budowy zszedł dotychczasowy wykonawca.Później okazało się, że podczas wcześniejszych prac na budowie pojawiła się wilgoć. Przez niemal dziewięć miesięcy bryła w stanie surowym stała prawie zupełnie nietknięta.Wreszcie dwie firmy, Elektromontaż Rzeszów oraz Inter-System Wrocław złożyły zwycięską ofertę przetargową. Co po otwarciu zaproponuje NFM? Oglądaj Wideo: D. Rudnicki/ mir/TVN 24 Wrocław W NFM ma być miejsce na każdy rodzaj muzyki Kiedy zatem forum rozbrzmi nie dźwiękami wiertarek i młotków, ale skrzypiec i wiolonczeli? - Dokładną datę powinniśmy ustalić późną jesienią tego roku. W 2015 roku zapraszamy na otwarcie, to będzie niezapomniany koncert wielkiego zespołu - zachęca do przybycia. Jakiego? Tego zdradzić na razie nie może. Zapewnia jedynie: - NFM to miejsce dla każdego. Często usłyszymy tutaj muzyków najwyższej klasy, jak i muzykę taneczną - opowiada o swojej wizji Kosendiak.",Praca w NFM nadal trwają,
"""Angelina Jolie to niezbyt utalentowany rozpuszczony bachor"". Wyciekły maile producentów","""Nie mam zamiaru zniszczyć mojej kariery przez niezbyt utalentowanego, rozpuszczonego bachora. To jest tylko celebrytka, nic poza tym"" - tak o Angelinie Jolie napisał producent Scott Rudin do szefowej wytwórni Sony Pictures. Teraz tę mailową korespondencję ujawnili hakerzy. I rozpętała się medialna burza.","Do sieci wyciekły poufne maile, które Scott Rudin - producent m.in. filmów ""The Social Network"", ""To nie jest kraj dla starych ludzi"", ""Moneyball"", ""Dziewczyna z tatuażem"" i ""Godziny"" - pisał do szefowej hollywoodzkiej wytwórni Sony Pictures, Amy Pascal. Od 27 lutego do 19 listopada tego roku omawiali w nich film o Stevie Jobsie, nad którym Rudin pracował. Przy okazji producent w ostrych słowach opisał kilka kluczowych postaci w branży, w tym Angelinę Jolie. Aktorka stała się obiektem jego krytyki, ponieważ była przeciwna temu, by David Fincher zajął się reżyserią ""Jobsa"" zamiast remake'u ""Kleopatry"", w którym aktorka ma zagrać główną rolę. Projekt filmu o szefie Apple'a ostatecznie powędrował z Sony do Universal Pictures, a reżyserem został Danny Boyle, zdobywca Oscara za ""Slumdog - Milioner z ulicy"". Źródło: Paramount Pictures Scott Rudin na planie ""Godzin"" w 2002 roku z Meryl Streep Pascal poprosiła Rudina, by porozmawiał o tym z Jolie, ale ten stwierdził, że ""nie chce mu się tracić na to czasu"". ""Lepiej ucisz Angie, zanim utrudni Davidowi zrobienie 'Jobsa'"" - napisał w jednym z maili Rudin. Wielokrotnie krytykował pomysł zatrudnienia Jolie w roli Kleopatry, nazywając ją ""niezbyt utalentowanym rozpuszczonym bachorem"". ""Nie jestem zainteresowany kierowaniem filmem za 180 mln dolarów, bo oboje wiemy, że to będzie klęska dla naszej kariery"" - napisał. ""Nie mam zamiaru zniszczyć mojej pozycji przez niezbyt utalentowanego, rozpuszczonego bachora, który nie myślał o niczym innym przez półtora roku, tylko o tym, by móc wyreżyserować film. Nie mam ochoty robić z nią filmu, ani z kimkolwiek, kto za nią stoi. To jest tylko celebrytka, nic poza tym. Ostatnią rzeczą, jakiej ktokolwiek potrzebuje, jest robienie wielkiego hitu z nią, którego spodziewa się każdy głupi. Skończymy jako pośmiewisko w naszej branży i zasłużymy na to. Nie mogę uwierzyć w to, że wciąż marnujemy na to nasz czas"" - kontynuował. Źródło: Twitter Producentkę filmową Megan Ellison, Rudin nazwał ""dwubiegunową 28-letnią wariatką"" Niegrzeczne uwagi Rudina dosięgły również Megan Ellison, której firma producentka Annapurna Pictures współtworzyła m.in. filmy ""American Hustle"", ""Ona"", ""Wróg nr 1"" i ""Prawdziwe męstwo"". Ellison chciała sfinansować również film o założycielu Apple'a, gdy zamierzony obraz był jeszcze projektem Sony. ""Ta dwubiegunowa 28-letnia wariatka powinna zażyć swoje leki, by ruszyć produkcję z miejsca"" - zawyrokował w mailach do Pascal. O mailach piszą dziś media na całym świecie. Jednak sami zainteresowani milczą. Rzecznik Sony odmówił komentarza. Jedynie Ellison zażartowała na swoim Twitterze: ""Dwubiegunowa 28-letnia wariatka? Zawsze myślałam o sobie bardziej jak o ekscentryczce"". Bipolar 28 year old lunatic..? I always thought of myself more as eccentric. pic.twitter.com/EYKyXOGUEb — Megan Ellison (@meganeellison) grudzień 10, 2014","Scott Rudin na planie ""Godzin"" w 2002 roku z Meryl Streep",
"Samotna Julia. ""Król czekolady"" nie przyszedł na debatę","W piątkowy wieczór miała odbyć się debata przed niedzielnymi wyborami prezydenckimi na Ukrainie. Spotkanie kandydatów doszło do skutku, ale udziału nie wziął w nim główny zainteresowany, czyli faworyt Petro Poroszenko.","Majdan do następnego prezydenta: będziemy cię obserwować. Jesteśmy właścicielami tego kraju Podczas gdy... czytaj dalej »Debatę zaplanowano na piątkowy wieczór. W telewizyjnym studio mieli spotkać się faworyci wyborów: Petro Poroszenko, Julia Tymoszenko, Sierhij Tihipko i Walerij Konowaluk. Na portalach społecznościowych pojawiły się zdjęcia samotnej Julii Tymoszenko. ""Król czekolady"" już wcześniej informował, że nie weźmie w niej udziału, bo ma wypełniony grafik tego dnia. Twierdził, że ma zaplanowane spotkania wyborcze w regionach oraz spotkania z ambasadorami Norwegii i Danii, a także ambasadorem Unii Europejskiej na Ukrainie Janem Tombińskim. #Tymoshenko tonight: 'It's a shame' #Poroshenko no-show again. Last show b4 May25 prez elex. #UkraineVotes#Ukrainepic.twitter.com/qdwjP8cvhq — Ukrainian Updates (@Ukroblogger) maj 23, 2014",Julia Tymoszenko chce zostać prezydentem Ukrainy,
Kolorowo i tłumnie na paradzie równości,"Ulewny deszcz nie przeszkodził ponad 35 tys. osób we wzięciu udziału w paradzie gejów, lesbijek i transseksualistów w Sztokholmie. Przemarsz zakończył tygodniowe obchody poświęcone kwestii równości, w których uczestniczyli również goście z Polski.","Kolorową paradę poprowadzili motocykliści. Za nimi podążały autobusy i platformy, na których jechali przedstawiciele m.in. komunikacji miejskiej, popularnej gazety ""Expressen"", związku nauczycieli, straży pożarnej oraz wojska. W imprezie tradycyjnie wzięli udział politycy prawie wszystkich opcji. Żołnierze na paradzie gejów. Oficjalnie! Holenderscy... czytaj dalej »Podczas przemarszu można było głosować na najbardziej barwną grupę uczestników, zbierano także datki na pomoc w organizacji podobnej parady w Petersburgu, w Rosji. Kontrowersje i debaty Sobotni przemarsz był kulminacją seminariów, spotkań oraz imprez poświęconych tematyce równości oraz przeciwdziałania dyskryminacji. Do Sztokholmu na paradę przyjechał Amerykanin Thomas Beatie, który po zmianie płci zachował żeńskie organy rozrodcze i formalnie jako pierwszy mężczyzna na świecie urodził dzieci. Jego wizyta wzbudziła kontrowersje i polityczną debatę na temat szwedzkich przepisów dotyczących zmiany płci. W Szwecji aby uzyskać zgodę na operację zmiany płci trzeba być obywatelem tego kraju, mieć ukończone 18 lat, być stanu wolnego oraz poddać się sterylizacji. Właśnie ten ostatni warunek jest poddawany krytyce, a po tegorocznej paradzie może dojść do jego zmiany. Laszuk z Polski W mijającym tygodniu w Sztokholmie gościli również działacze organizacji gejów i lesbijek z Polski oraz pisarze Michał Witkowski oraz Anna Laszuk. Pierwszy przemarsz poparcia dla gejów i lesbijek odbył się w Sztokholmie w 1979 roku.",,
"Which parties would win seats in the Sejm? Poll for ""Fakty"" TVN and TVN24","Law and Justice (PiS) is still in the lead when it comes to voter support. According to a recent poll by Kantar for ""Fakty"" TVN and TVN24, 44 percent of Poles would vote for the list including candidates from PiS, United Poland and Agreement. Civic Coalition would secure 27 percent of votes.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Nie chcą pokoju. 20 udało się zatrzymać,Kolumbijskie siły wojskowe i policyjne aresztowały w niedzielę – w ramach operacji przeprowadzonej na północy kraju w prowincji Bolivar – 20 członków Narodowej Armii Wyzwolenia. Ośmiu partyzantów to osoby niepełnoletnie – podało ministerstwo obrony Kolumbii.,"Operację przeprowadzono w miejscowości Montecristo, gdzie koncentrowały się siły Narodowej Armii Wyzwolenia, organizacji partyzanckiej o silnej inspiracji lewicowej łączącej uwielbienie dla Che Guevary z postulatami teologii wyzwolenia.

Narodowa Armia Wyzwolenia (ELN), podobnie jak FARC (Rewolucyjne Siły Zbrojne Kolumbii), prowadzi nieprzerwanie swą działalność wywrotową od czasu rewolty ludowej w 1964 r. Na jej czele stoi Dowództwo Główne, składające się z pięciu członków. ELN nie respektuje postanowień nowego porozumienia pokojowego podpisanego w listopadzie przez rząd oraz dowództwo FARC. Władzom w Bogocie zależy na tym, by organizacja ta przystąpiła do porozumienia, ponieważ jej dalsza działalność grozi destabilizacją w terenie. Negocjacje w tej sprawie z udziałem przedstawicieli rządu i Dowództwa Głównego ELN miałyby się rozpocząć 10 stycznia. Rząd stawia jednak warunek: Ejercito de Liberacion Nacional musi wpierw uwolnić przetrzymywanego od kwietnia b. deputowanego Odina Sancheza.

Ocenia się, że w szeregach Narodowej Armii Wyzwolenia walczy 1,5 tys. partyzantów. Włączenie ELN do negocjacji pokojowych jest jednym z najpoważniejszych wyzwań, jakie stoją przed sygnatariuszami porozumienia – wskazuje agencja AFP. Nowe porozumienie pokojowe zostało podpisane 24 listopada przez prezydenta Santosa i dowódcę partyzantki FARC Rodrigo Londono. Choć może położyć kres trwającemu od 52 lat krwawemu konfliktowi, którego areną jest Kolumbia, nie jest pewne, że uda się dzięki niemu osiągnąć trwały pokój.

Porozumienie jest owocem kompromisu, który nie do końca zadowolił każdą ze stron. Władze w Bogocie zrezygnowały ostatecznie z pomysłu włączania zagranicznych prawników w prace specjalnych trybunałów rozjemczych. W zamian za to lewicowa partyzantka FARC zobowiązała się do przedstawienia ""wyczerpującego i detalicznego sprawozdania"" dot. udziału FARC w obrocie narkotykami oraz ujawnienia stanu majątkowego. Inwentaryzacja taka była uważana za niezbędną przez opozycję, która chce, by w oparciu o nią opracować sposób wypłaty rekompensat dla ofiar lewicowej partyzantki. Problemem pozostaje jednak kwestia odpowiedzialności liderów FARC za popełniane zbrodnie i akty przemocy. Liczące 300 stron porozumienie nie przewiduje dla nich kar więzienia, ani zakazu pełnienia funkcji publicznej.

Najbardziej drażliwym problemem była kwestia złożenia broni przez ponad 8 tys. partyzantów FARC. W okresie 6 miesięcy, jak zapowiedział prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos, mieliby oni podlegać dyslokacji w 20 rejonach wiejskich kraju i tam dokonać przekazania uzbrojenia obserwatorom z ramienia ONZ.

FARC zapowiada jednak, że nie zamierza złożyć broni dopóty, dopóki 2 tys. rebeliantów wciąż pozostaje w rządowych więzieniach. - Dzień Zwycięstwa będzie można ogłosić wtedy, gdy pierwsze obietnice zostaną wprowadzone w życie – ocenił jeden z przywódców lewicowej partyzantki ""Pastor Alape"".

Według oficjalnych danych rządowych z 2013 roku, liczba śmiertelnych ofiar wojny domowej trwającej w kraju od 1958 roku wyniosła 274 000, ale liczba osób poszkodowanych, w tym rannych, przymusowo wysiedlonych, uciekinierów itp. sięga 8 milionów. Samych uchodźców przesiedlonych z terenu działania FARC było ok. 4 milionów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Trzeba być lekko szalonym, żeby jednoosobowo wymyślić igrzyska""","Wynik niedzielnego referendum mocno rozczarował wszystkich związanych z ideą organizacji igrzysk w Małopolsce. - Pochylam się z troską nad decyzją narodu, chociaż ona mnie trochę rozczarowuje - mówił senator Andrzej Person w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem na antenie TVN 24. - Ten pomysł, który moim zdaniem powodowałby gigantyczny skok cywilizacyjny, został uśmiercony w zarodku – dodał wieloletni działacz MKOL- u.","Polskie igrzyska bez Krakowa? Górale proponują Lwów Mieszkańcy... czytaj dalej »Burmistrz Zakopanego Janusz Majcher w swoim komentarzu do wyniku referendum jest bardziej emocjonalny. - Przyjmujemy decyzję krakowian z pełnym szacunkiem, ale i ze złością, że nie doszło do takiego wyniku, jakiego oczekiwaliśmy – mówił na antenie TVN 24. - Szkoda, że nie będzie igrzysk, to byłaby wielka promocja dla Polski – dodał. ""To stracona szansa"" - ministerstwo sportu o wynikach referendum Możliwość... czytaj dalej »Obydwaj panowie uważają, że „nie” dla igrzysk to niepowetowana strata. Wynik referendum nie mieści im się w głowie. - Jeszcze kilka miesięcy temu Małopolska i sam Kraków wykazywały wielkie poparcie –zżymał się Person. - Gdyby takie referendum zorganizować przed Euro 2012, to wyniki wyszłyby jeszcze gorzej - dodał. Tajner rozczarowany. ""To spowolni rozwój narciarstwa"" Prezes Polskiego... czytaj dalej »Burmistry stolicy Tatr twierdzi, że górale byli od początku „za” organizacją igrzysk i w Zakopanem referendum nie było konieczne. - Rozmawialiśmy o referendum w Zakopanem, ale wszystkie rady, nie tylko zakopiańska, ale i kościeliska i Bukowiny, uznały, że poparcie jest ogromne i przegłosowały, w zasadzie jednogłośnie, zgodę na organizację olimpiady. U nas nie ma problemu – mówił Majcher. Marczułajtis: To władzom Krakowa zabrakło wiary Władzom Krakowa... czytaj dalej »Senator Andrzej Person odniósł się także do oceny Jagny Marczułajtis. - Współczuje jej. Byłem pełen podziwu dla jej wielkiej aktywności, dla pomysłu, kreatywności – mówił w studiu TVN 24. - To trzeba być lekko szalonym – w tym dobrym sensie – żeby jednoosobowo wymyślić Igrzyska Olimpijskie – tak skomentował działania partyjnej koleżanki. Polityk uważa, że byłej przewodniczącej Komitetu Konkursowego zabrakło wsparcia. Kraków wycofuje się z ubiegania o bycie gospodarzem zimowej olimpiady w 2022 roku po spektakularnej porażce w referendum lokalnym. Prawie trzy czwarte krakowian zagłosowało przeciwko organizowaniu imprezy. Prezydent Majchrowski wini za to Jagnę Marczułajtis, która w świetle medialnego skandalu musiała zrezygnować z funkcji przewodniczącej Komitetu konkursowego. Była snowbordzistka odpowiedzialność za porażkę zrzuca na władze miasta, którym, w jej opinii, zabrakło wiary w organizację.",Wynik referendum budzi emocje,
"""Ci, którzy przybywają do Kenii, robią to na własne ryzyko""","Powiązana z Al-Kaidą islamistyczna partyzantka z Somalii Al-Szabab przyznała się w poniedziałek do przeprowadzenia ataku na turystyczną miejscowość Mpeketoni na wschodzie Kenii, w którym zginęło w niedzielę 49 osób. Ostrzegła turystów, by omijali Kenię. ""Pokój i stabilizacja w Kenii będą jedynie odległym mirażem"" - napisali w komunikacie terroryści, ogłaszając ten kraj ""strefą wojny"".","W komunikacie napisano, że zamach w Mpeketoni był odpowiedzią na ""brutalne represje kenijskiego rządu wobec muzułmanów w Kenii"". Potępiono też ""zastraszanie, egzekucje bez wyroku sądowego muzułmańskich przywódców"" oraz ""inwazję i okupację przez kenijską armię ziem muzułmańskich i masakrę niewinnych muzułmanów w Somalii"". Ostrzeżono turystów i cudzoziemców, że ""z uwagi na własne bezpieczeństwo powinni trzymać się z dala od Kenii, kraju, który stał się strefą wojny, inaczej poniosą konsekwencje swego szaleństwa. Ci, którzy przybywają do Kenii, robią to na własne ryzyko"" - uprzedzono. Al-Szabab zapowiedział też kolejne ataki, o ile Kenia nie wycofa się z interwencji w Somalii. ""Pokój i stabilizacja w Kenii będą jedynie odległym mirażem"" - napisano w komunikacie. Mpeketoni to niewielka miejscowość położona nad Oceanem Indyjskim, w odległości ok. 100 km od granicy z Somalią oraz ok. 20 km od miasta Lamu, znajdującego się na liście światowego dziedzictwa UNESCO. Według lokalnych źródeł, strefa Mpeketoni jest zamieszkana głównie przez chrześcijan, choć samo wybrzeże, gdzie odpoczywają zagraniczni turyści, jest przede wszystkim muzułmańskie. Według sił bezpieczeństwa, 50 napastników poruszających się dwoma busami zaatakowało posterunek policji i bank oraz podpaliło dwa hotele. Ich celem byli mężczyźni, zwłaszcza ci, którzy oglądali mistrzostwa świata w piłce nożnej. Kenia stała się celem ataków ze strony somalijskich islamistów, odkąd w 2011 roku kenijskie siły zbrojne zaangażowały się w walkę z Al-Szababem w Somalii. W 2011 roku w regionie Lamu doszło do serii porwań zagranicznych turystów, co kenijskie władze wskazywały jako częściową przyczynę interwencji w sąsiedniej Somalii. We wrześniu 2013 roku ok. 70 osób zginęło w ataku czterech bojowników Al-Szabab na centrum handlowe w kenijskiej stolicy Nairobi. W 2010 roku Al-Szabab zaatakował tłumy fanów oglądających mecze poprzednich mistrzostw świata w piłce nożnej w stolicy Ugandy, Kampali, zabijając 77 osób.",,
Podświetlą most i PKiN na zielono. Czerwiec będzie miesiącem ekologii,W czerwcu ratusz będzie przypominał o ekologii. W tym celu urzędnicy ustanowili Warszawski Miesiąc Recyklingu. Będą też zachęcać do EKOpostanowień podczas Światowego Dnia Środowiska.,"5 czerwca jest dniem, gdy każdy z nas powinien zdać sobie sprawę z tego, że nasze lokalne działania mają globalne efekty. Tak brzmi jeden z zamysłów kampanii Zielona Wstążka #DlaPlanety, która towarzyszy obchodom Światowego Dnia Środowiska. Jej tegorocznym motywem przewodnim są zagrożenia związane z zanieczyszczeniem powietrza. Jednym z elementów akcji są EKOpostanowienia. Jak tłumaczą organizatorzy, by chronić środowisko, musimy zmienić swoje nawyki i przyzwyczajenia. I nie chodzi tu o drastyczne zmiany stylu życia, a drobne codzienne wybory, na przykład rezygnację z auta w godzinach szczytu, przestrzeganie zasad segregacji śmieci, kompostowanie bioodpadów czy unikanie kupowania więcej niż potrzebujemy. EKOpostanowienia w Światowym Dniu Środowiska można składać u animatorów rozdających zielone wstążki na ulicach Warszawy. ""Mieszkańcy mogą dołączyć do inicjatywy wirtualnie - w mediach społecznościowych będzie udostępniona nakładka na zdjęcie profilowe"" - zapowiada rausz. Listę EKOpostanowień można znaleźć na stronie dlaplanety.pl. Symbolem środowego święta będą podświetlone na zielono Pałac Kultury i Nauki oraz most Śląsko-Dąbrowski. W ramach akcji podobne kolory przybiorą charakterystyczne budowle w wielu polskich miastach. Związek ze świętem ma też nietypowy wygląd słynnej palmy z ronda de Gaulle’a. Jej zielone sztuczne liście zniknęły. W ich miejscu pojawiły się prawdziwe zwiędłe gałęzie. Palma sprawia wrażenie uschniętej.",,
Sondaż: większość pytanych pozytywnie ocenia prezydenta,"Prezydenturę Andrzeja Dudy pozytywnie ocenia 53 proc. ankietowanych, negatywnie - 37 proc. - wynika z wrześniowego sondażu CBOS. Krytyczną opinię o Sejmie ma 57 proc. badanych, a pozytywną - 27 proc. Senat negatywnie oceniło 46 proc. respondentów, pozytywną ocenę wystawiło 26 proc.","W porównaniu do poprzedniego sondażu z sierpnia liczba osób pozytywnie oceniających prezydenta spadła o 1 pkt proc. O 3 pkt proc. zwiększyła się grupa negatywnie oceniająca głowę państwa. Opinii na temat obecnej prezydentury nie przedstawiło 10 proc. badanych - o 2 punkty proc. mniej niż w sierpniu. Jak wskazuje CBOS ""częściej niż pozostali zadowolenie z Andrzeja Dudy deklarują też uczniowie i studenci (73 proc.), pracujący w prywatnych gospodarstwach rolnych (68 proc.) oraz badani o najniższych dochodach na osobę w gospodarstwie domowym (66 proc.). Negatywne opinie częściej niż inni wystawiają prezydentowi ""pracujący na własny rachunek (68 proc.), kadra kierownicza i specjaliści z wyższym wykształceniem (59 proc.) oraz badani identyfikujący się z polityczną lewicą (68 proc.)"". Działalność prezydenta - podaje CBOS - ""jest pozytywnie oceniana przez niemal cały elektorat Prawa i Sprawiedliwości (94 proc.) oraz prawie trzy czwarte elektoratu ruchu Kukiz’15 (72 proc., wzrost o 11 punktów procentowych w stosunku do sierpnia)"". Natomiast wśród ""potencjalnych wyborców Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej dominują negatywne oceny Andrzeja Dudy, które w stosunku do poprzedniego miesiąca nasiliły się. W elektoracie PO odsetek niezadowolonych wzrósł o 5 punktów procentowych (do 61 proc.), a w elektoracie Nowoczesnej – o 9 punktów (do 87 proc.). Spośród osób niezdecydowanych czy wziąć udział w wyborach, 66 proc. pozytywnie oceniło działalność prezydenta Dudy, negatywną opinię wystawiło mu 25 proc.; 9 proc. w tej grupie nie wyraziło zdania. Z kolei wśród osób niezamierzających głosować, 39 proc. dobrze oceniło Andrzeja Dudę, a 42 proc. negatywnie. 20 proc. w tej grupie nie przedstawiło opinii. CBOS sprawdził też, jak Polacy oceniają pracę parlamentu. Z sondażu wynika, że we wrześniu funkcjonowanie Sejmu pozytywnie oceniło 27 proc. ankietowanych (wzrost o 1 punkt proc. w stosunku do sondażu z sierpnia), a negatywnie - 57 proc. respondentów (bez zmian). Zdania o pracy Sejmu nie wyraziło 16 proc. badanych (spadek o 1 pkt proc.). W przypadku Senatu, grupa pozytywnie oceniających pracę tej izby parlamentu zmniejszyła się we wrześniu o 1 pkt proc. (do 26 proc.), a negatywnie oceniających było 46 proc. (bez zmian). Opinii o pracy Senatu nie wyraziło 28 proc. ankietowanych (wzrost o 1 pkt proc.). CBOS podaje, że ""częściej niż pozostali pozytywnie o Sejmie wypowiadają się uczniowie i studenci (47 proc.), osoby praktykujące religijnie kilka razy w tygodniu (51 proc.) oraz identyfikujący się z prawicą (46 proc.)"". Negatywne opinie o Sejmie ""częściej podzielają pracujący na własny rachunek (74 proc.), rzadko lub wcale niepraktykujący oraz badani o poglądach lewicowych (77 proc.)"". Pozytywne oceny działalności Sejmu - wskazuje CBOS - ""dominują w elektoracie Prawa i Sprawiedliwości, zaś wśród potencjalnych wyborców ruchu Kukiz’15, Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej w różnym stopniu przeważają oceny negatywne"". CBOS zwraca przy tym uwagę, że ""w stosunku do sierpnia wzrósł udział pozytywnych ocen Sejmu wśród wyborców ruchu Kukiz’15 (o 6 pkt proc.) i jednocześnie spadł w tej grupie odsetek ocen negatywnych (o 11 pkt proc.) na rzecz odpowiedzi 'trudno powiedzieć'"""". W grupie osób niezdecydowanych, czy wziąć udział w wyborach, oraz wśród niezamierzających głosować, ponad połowa źle ocenia Sejm. Respondenci CBOS poproszeni zostali o ocenę także działalności władz samorządowych w swojej gminie czy mieście. 73 proc. wystawiło im pozytywną ocenę (o 1 pkt proc. więcej niż w sierpniu). Negatywną opinię wyraziło 21 proc. badanych. (wzrost o 1 punkt proc.). Największe zadowolenie - podaje CBOS - deklarują osoby mieszkające na wsi (74 proc.), a najwięcej niezadowolonych jest wśród mieszkańców miast do 20 tys. (25 proc.). CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich, wspomaganych komputerowo w dniach 8-15 września na liczącej 981 dorosłych mieszkańcach Polski. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
"Gdy przemawia prezydent, hałasują. ""Biorą garnki, patelnie"". Protesty w Brazylii oczami Reporterki 24",Miliony na ulicach,"Wykorzystany w serwisie Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca Top wideo Wideo, które warto zobaczyć Ze świata Ciekawy materiał z zagranicy - wybór redakcji Wykorzystany w serwisie ""Protest w Sao Paulo"" ""Protest w Sao Paulo"" Wykorzystany w serwisie ""Protest w Sao Paulo"" ""Protest w Sao Paulo"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/20 Autor: Magda 2/20 Autor: Magda 3/20 Autor: Magda 4/20 Autor: Magda 5/20 Autor: Magda 6/20 Autor: Magda 7/20 Autor: Magda 8/20 Autor: Magda 9/20 Autor: Magda 10/20 Autor: Magda 11/20 Autor: Magda 12/20 Autor: Magda 13/20 Autor: Magda 14/20 Autor: Magda 15/20 Autor: Magda 16/20 Autor: Magda 17/20 Autor: Magda 18/20 Autor: Magda 19/20 Autor: Magda 20/20 Autor: Magda Brazylia zmaga się z największym kryzysem politycznym od lat. W niedzielę ponad 3 mln ludzi protestowały, domagając się dymisji prezydent Dilmy Rousseff. Gorące nastroje obserwuje w Brazylii pani Katarzyna, która przysłała na Kontakt 24 ciekawy film. Przedstawia on osiedle w Sao Paulo, którego mieszkańcy wspólnie hałasują. Nie robią tego jednak bez powodu. To element protestu przeciwko pani prezydent. - Ludzie biorą wtedy garnki, patelnie, do tego włączają i wyłączają światła, a kierowcy trąbią klaksonami na ulicach. Brazylijczycy od paru lat reagują w ten sposób, gdy w telewizji pojawia się materiał dotyczący Dilmy Ruseff lub byłego prezydenta Luiza Inacio Luli da Silva - opowiada pani Katarzyna. - Ludzie bardzo interesują się sytuacją polityczną kraju - podkreśla. Brazylijczycy protestują, ponieważ Lula został mianowany ministrem stanu i szefem kancelarii prezydent Rouseff. Jego zadaniem ma być pomoc w oddaleniu i zażegnaniu impeachmentu, które grozi brazylijskiej prezydent za manipulacje przy budżecie. Decyzję w tej sprawie ma podjąć w najbliższych tygodniach parlament. - Brazylijczycy chcieliby obalić wszystko, ale najbardziej zależy im na odsunięciu od władzy prezydent Dilmy Rouseff i Luiza Inacio Luli da Silva, żeby trafili do więzienia. Uważają, że obecni rządzący nie umożliwiają rozwoju kraju. Wręcz zamykają się na świat, na Europę czy Amerykę. Ludzie mają dość korupcji. Zdają sobie sprawę, że Brazylia to kraj ogromnych możliwości - podkreśla pani Katarzyna. Wykorzystany w serwisie Top foto Zdjęcia, które warto zobaczyć Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca Ze świata Ciekawy materiał z zagranicy - wybór redakcji 1/11 Autor: KasiaBr 2/11 Autor: KasiaBr 3/11 Autor: KasiaBr 4/11 Autor: KasiaBr 5/11 Autor: KasiaBr 6/11 Autor: KasiaBr 7/11 Autor: KasiaBr 8/11 Autor: KasiaBr 9/11 Autor: KasiaBr 10/11 Autor: KasiaBr 11/11 Autor: KasiaBr ""Niedzielne protesty na ulicach Sao Paulo"" ""Niedzielne protesty na ulicach Sao Paulo"" Oburzenie wśród Brazylijczyków wywołuje też fakt, że nominacja to swego rodzaju ochrona dla Luli przed ewentualnym zatrzymaniem go w związku z rozszerzającym się dochodzeniem o korupcję. W ubiegłym tygodniu stanowa prokuratora w Sao Paulo wystąpiła do sądu o areszt tymczasowy dla Luli. Rządowe stanowisko dla Luli utrudni prokuratorom śledztwo wobec niego, ponieważ w przypadku posłów i członków gabinetu jedynie Sąd Najwyższy może zezwolić na ich uwięzienie i proces. - Na ulice wyszły nie trzy miliony ludzi, a nawet dwa razy tyle. Tutaj ludzie naprawdę tracą cierpliwość. Niektórzy nawet płaczą - mówi pani Katarzyna. I dodaje: ""Nastroje są napięte. Ludzie są tak zdesperowani, że grożą strajkiem, który może nawet sparaliżować kraj. Z drugiej strony czują się bezradni, bo widzą, że ich działania przynoszą niewielki skutek"". Pani Katarzyna podkreśla, że Brazylijczycy nie zasługują na to, co obecnie przeżywają. - Żal mi ich. Brazylia to piękny kraj, ludzie są dobrzy i niezwykle pracowici. Kryzys jest odczuwalny. Wielu moich znajomych straciło pracę. Potem znaleźli drugą, ale nie wszyscy mieli tyle szczęścia. Przede wszystkim ceny poszły w górę i to jest bardzie odczuwalne. Akurat mi, mimo napiętej sytuacji, żyje się dobrze - kończy pani Katarzyna. Popierana przez niespełna 10 proc. Brazylijczyków Rousseff zapowiedziała już, że nie zrezygnuje ze stanowiska i oskarżyła przeciwników o wywołanie gospodarczego kryzysu. Lula twierdzi zaś, że jest ofiarą sądowych prześladowań, których celem jest wyeliminowanie go ze startu w wyborach prezydenckich planowanych na 2018 rok Czytaj więcej w portalu tvn24.pl Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: Magda 2/7 Autor: Magda 3/7 Autor: Magda 4/7 Autor: Magda 5/7 Autor: Magda 6/7 Autor: Magda 7/7 Autor: Magda ""Grupa protestujących w Sao Paulo"" ""Grupa protestujących w Sao Paulo"" lol",,
"Oglądał filmy i napadał na banki. W peruce, ciemnych okularach, z atrapą broni, przez 11 lat","37-letni Waldemar K. wpadł w tym roku Rybniku, bo napadł na bank obok komendy policji i funkcjonariusze zdążyli go złapać. Z początku myśleli, że mężczyzna w peruce, z atrapami pistoletu i granatu może być chory psychicznie, ale w czasie śledztwa okazało się, że miał precyzyjny plan działania. Od 2008 roku w różnych miastach na południu Polski obrabował banki na w sumie ponad milion złotych. Prokuratura skierowała właśnie do sądu akt oskarżenia przeciw niemu.","15 lutego 2019 roku około godziny 17 dyżurny policji w Rybniku został zaalarmowany o napadzie na bank przy ulicy 3 Maja. Funkcjonariusze natychmiast byli na miejscu - bank znajduje się obok komendy. Ewakuowali budynek, a w banku zastali wystraszonych pracowników i mężczyznę, który trzymał w ręku przedmiot przypominający granat. Po negocjacjach z napastnikiem obezwładnili go. Ustalili, że to 37-letni mieszkaniec Tychów. Żądał od pracowników banku wydania 600 tysięcy złotych ze skarbca. Broń, którą miał przy sobie, granat i pistolet, okazała się atrapą. Choć nikomu nic się nie stało i nic nie zostało skradzione, 37-latek został aresztowany. Grozi mu surowa kara - nawet 12 lat. Policjanci podejrzewali z początku, że napastnik może być chory psychicznie. Nie wiedzieli jeszcze, że od lat realizował swój plan. W jego garażu oprócz atrap broni znaleźli ubrania, czapki, szaliki, rękawiczki, peruki, okulary przeciwsłoneczne. Prokuratura ustaliła w trakcie śledztwa, że 37-latek używał tych akcesoriów w czasie siedmiu napadów na banki w różnych miastach południowej Polski, których dokonał na przestrzeni 11 lat. ""Mechanizm popełniania przestępstw sprowadzał się do tego, że podejrzany zapoznawał się z zasadami funkcjonowania placówek bankowych, słownictwem, sposobami przechowywania środków pieniężnych na terenie oddziałów, a dodatkowo na „napad” stylizował się i przebierał, nie chcąc być rozpoznanym"" - czytamy w komunikacie Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. - ""W tym celu używał, peruk, czapek, szalików, okularów przeciwsłonecznych. Akcesoriów tych nie wyrzucał po napadzie, a przynajmniej ich część została znaleziona w wynajmowanym przez oskarżonego garażu zlokalizowanym w Tychach. Z reguły też zabezpieczał się zakładając na ręce rękawiczki. W trakcie zdarzeń miał ze sobą atrapy broni i granatów, które służyły mu do wymuszenia na pracownikach banku, a czasami i klientach, wydania środków finansowych"". K. zeznał, że inspirował się filmami sensacyjnymi. Prokuratura ustaliła, że pierwszego napadu na bank Waldemar K. dokonał 18 grudnia w 2008 roku w Dąbrowie Górniczej, gdzie zabrał z sejfów i kasetek 20 750 zł, zastraszając pracowników atrapą pistoletu. Według śledczych zawsze działał podobnie, okradając: - 17 września 2010 roku bank w Nysie na 12 900 zł i 1500 euro - 21 stycznia 2011 bank w Katowicach na 32 870 zł - 15 lipca 2011 bank w Raciborzu na 91 390. Przy okazji nie pogardził drobniakami - zabrał klientce portfel z 800 zł. Odtąd jego łupy rosły. 18 kwietnia 2012 udało mu się zgarnąć z banku w Bytomiu aż 264 680 zł, 5715 euro, 2228 USD i 2110 GBP. Ale mu nie wystarczyło. 10 października 2013 pobił swój rekord. Bank w Częstochowie stracił na jego rzecz 322 968 zł oraz 850 euro. Starczyło mu na trzy lata i wrócił do przestępczej działalności. Śledczy ustalili, że 11 sierpnia 2016 z banku Dąbrowie Górniczej ukradł 258 570, 7025 euro i 2485 USD, a 2 października 2017 z banku w Bielsku Białej - 240 860 zł. 

Podejrzany początkowo przyznał się do stawianych zarzutów, złożył wyjaśnienia, na końcowym etapie śledztwa zmienił swoją postawę procesową.  

Proces będzie toczył się przed Sądem Okręgowym w Częstochowie. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Pokój z Iranem to matka całego pokoju, wojna z Iranem to matka wszystkich wojen""","Iran jest gotowy negocjować ze Stanami Zjednoczonymi pod warunkiem, że zniosą one nałożone na Teheran sankcje - oświadczył we wtorek prezydent Hasan Rowhani. Przestrzegł przed prowokowaniem Iranu do konfliktu zbrojnego.","- Islamska Republika Iranu jest za negocjacjami, ale jeśli Stany Zjednoczone naprawdę chcą rozmawiać, muszą najpierw znieść wszystkie sankcje - powiedział Rowhani w przemówieniu nadanym przez irańską telewizję państwową, podkreślając, że jego kraj musi być w stanie eksportować ropę naftową. Amerykańskie sankcje określił jako akt ""gospodarczego terroryzmu"". Iran skłonny jest rozmawiać o tym, czy USA są nadal stroną międzynarodowego porozumienia w sprawie irańskiego programu atomowego - dodał prezydent po spotkaniu z szefem MSZ Mohammadem Dżawadem Zarifem w siedzibie jego resortu. Prezydent USA Donald Trump w 2018 roku jednostronnie wycofał swój kraj z tej umowy. - Pokój z Iranem to matka całego pokoju, wojna z Iranem to matka wszystkich wojen - oświadczył Rowhani. Odniósł się również do zajęcia 19 lipca przez irańską Gwardię Rewolucyjną pływającego pod brytyjską banderą tankowca Stena Impero w cieśninie Ormuz oraz wcześniejszego zatrzymania irańskiego tankowca na polecenie władz brytyjskich u wybrzeży Gibraltaru. - Cieśnina za cieśninę. Nie może być tak, że cieśnina Ormuz jest wolna dla was, ale Cieśnina Gibraltarska nie jest wolna dla nas - zaznaczył irański prezydent. W poniedziałek szef irańskiej dyplomacji potwierdził doniesienia, że odrzucił zaproszenie na spotkanie z Trumpem. Irańscy urzędnicy wyjaśnili, że USA postanowiły nałożyć sankcje na Zarifa 31 lipca, gdy ten odmówił udania się do Białego Domu na rozmowy. Napięcia w relacjach między obydwoma państwami narastają, od kiedy w maju 2018 roku USA wycofały się z porozumienia atomowego - oferującego stopniowe znoszenie sankcji gospodarczych w zamian za ograniczenie przez Iran programu jądrowego - a następnie nałożyły sankcje na irański sektor naftowy i bankowy. W zeszłym tygodniu USA ogłosiły też nałożenie sankcji finansowych na Zarifa, a miesiąc wcześniej na najwyższego przywódcę duchowo-politycznego Iranu, ajatollaha Alego Chameneia. Dodatkowe napięcia pojawiły się w maju tego roku w efekcie aktów sabotażu i ataków wymierzonych w statki żeglujące w regionie Zatoki Perskiej, o co USA oskarżają Iran, a także w związku z przejęciem przez Iran zagranicznych tankowców i zestrzeleniem amerykańskiego drona zwiadowczego. Waszyngton zarzuca Iranowi destabilizowanie Bliskiego Wschodu. Iran te zarzuty konsekwentnie odpiera. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Cieśnina Ormuz-@@@-Amerykańskie bazy wojskowe w regionie Zatoki Perskiej,
"CBA sprawdza ""paprykarzy""","- Jak żyć panie premierze? - pytał Donalda Tuska Stanisław Kowalczyk, najbardziej znany w Polsce plantator papryki. Teraz, gdy po wyborach gwiazda ""paprykarza"" przygasła, rolnikami z tak zwanego ""zagłębia paprykowego"" interesuje się CBA. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", Biuro bada, czy nie próbowali wyłudzić od państwa zawyżonych odszkodowań za zniszczone uprawy. - Ci co uczciwie podeszli do tematu mogą spać spokojnie - uspokaja rzecznik CBA.","W lipcu wichura zniszczyła uprawy na terenach trzech mazowieckich powiatów: przysuskiego, białobrzeskiego i radomskiego. Dzięki spotkaniu Kowalczyka z premierem i jego pytaniu ""jak żyć"" o sprawie rolników zrobiło się głośno w całym kraju. ""Paprykarz"". Jaki jest? Papryka stała się... czytaj dalej »Papryka gadżetem PiS? ""To symbol"" - Ta papryka to... czytaj dalej »Teraz znowu może być głośno. Według ""Rz"", CBA bada wnioski o odszkodowania, których rolnicy złożyli 327 na łączną kwotę 24 milionów złotych. Informatorzy gazety mówią, że niektórzy plantatorzy ""nawet kilkunastokrotnie zawyżali ilość zniszczonych tuneli papryki"". Weryfikują wnioski - Rolnicy, plantatorzy, producenci tej papryki nie powinni się obawiać - ci, co uczciwie podeszli do tematu, naprawdę mogą spać spokojnie. Będziemy na tym wstępnym etapie weryfikować informacje, które są informacjami dość publicznymi i będziemy sprawdzać czy wszystko w tym wypadku było zgodnie z prawem - tłumaczy rzecznik CBA Jacek Dobrzyński. Wnioski o odszkodowania powinny weryfikować specjalne komisje powoływane na wniosek wójtów przez wojewodę, co jednak najprawdopodobniej nie zdało egzaminu. W rozmowie z ""Rz"" szef CBA Paweł Wojtunik mówi że jeszcze trudno przesądzić, czy doszło do nieprawidłowości. Pole do malwersacji jest duże, bo jak przyznaje pytany przez ""Rz"" Marek Klimek, wójt gminy Potworów w powiecie przysuskim, najbardziej poszkodowanej w huraganie, ""pomoc państwa jest ogromna"". Rolnicy otrzymują bezpośrednie odszkodowania liczące wiele tysięcy złotych i preferencyjne kredyty.",CBA zabrało się za paprykę,
President signed the bill. Salaries at the central bank are to be made public,"The weeks-long debate surrounding the disclosure of salaries for upper management staff of the National Bank of Poland is over. President Andrzej Duda signed a bill into law which will make the salaries transparent. This was the result after journalist from ""Gazeta Wyborcza"" found that an NBP employee with close ties to the bank's president was making an unusually high salary.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
Co powie Donald Trump? Oglądaj w TVN24 BiS,"Prezydent USA Donald Trump powiedział dziennikarzom, że w swym pierwszym dorocznym orędziu o stanie państwa (State of the Union) skoncentruje się na handlu i reformie imigracji, będzie też zabiegał o poparcie demokratów dla niej. Retransmisję orędzia oglądaj w środę o godzinie 6 i 12 na antenie TVN24 BiS.","Prezydent wyjaśnił w poniedziałek, że wprowadzenie reformy imigracyjnej wymaga poparcia jej przez demokratów, ponieważ ""republikanie nie mają tak naprawdę (wystarczającej liczby) głosów, by dokonać tego w inny sposób"".

Zapowiedział również, że w orędziu poruszy kwestię swego planu obniżenia na świecie barier celnych dla towarów eksportowych USA. - Musimy mieć wzajemność w handlu. To nie jest już jednokierunkowy deal - oznajmił prezydent.

Powiedział też dziennikarzom, że oczekuje od nowego ministra zdrowia, że zdoła doprowadzić do obniżenia cen leków i będzie walczył z powszechnym nadużywaniem leków opioidowych wydawanych na receptę.

Dziennik ""The Hill"" podaje, powołując się na źródła w administracji, że Trump będzie też omawiał swój zapowiadany już w kampanii wyborczej plan odbudowy infrastruktury.

""The Hill"" przekazuje też, że skoro prezydent w ostatnich tygodniach miał do czynienia z medialnymi ""nagłówkami, które nie były dla niego przyjazne"" i dotyczyły śledztwa w sprawie Russiagate, wątpliwości co do jego intelektualnej sprawności czy niefortunnych wypowiedzi, to podczas orędzia Trump skupi się na tym, co uważa za swój sukces, czyli dobrym stanie amerykańskiej gospodarki.

""Amerykanom przypomni się, jak wiele prezydent Trump osiągnął w ciągu pierwszego roku (rządów)"" - powiedział dziennikowi przedstawiciel Białego Domu. Retransmisję orędzia oglądaj w środę o godzinie 6 i 12 na antenie TVN24 BiS. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Rosja poniosła klęskę"". Ofensywa Al-Kaidy w ciągu 48 godzin","Dżihadyści z powiązanego z Al-Kaidą Frontu al-Nusra zapowiedzieli w ciągu 48 godzin ofensywę w Syrii, skąd wycofuje się obecnie część sił Rosji, sojusznika prezydenta Baszara al-Asada.","- Jest jasne, że Rosja poniosła klęskę i w najbliższych 48 godzinach Front al-Nusra rozpocznie ofensywę w Syrii - powiedział agencji AFP przez Skype'a dowódca organizacji. ""Nas nie dotyczy rozejm"", który wszedł życie 27 lutego z inicjatywy Rosji i USA - podkreślił dowódca, który wypowiadał się pod warunkiem zachowania anonimowości. To zawieszenie broni nie przewiduje wstrzymania ataków przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu oraz al-Nusrze. - Rosjanie wycofali się, gdyż wspierali reżim, który jednak okazał się niezdolny do utrzymania odbitych terytoriów. Gdyby nie było rosyjskich nalotów, bylibyśmy dzisiaj w mieście Latakia - dodał. Według niego ""Rosjanie nie chcą się więcej poświęcać dla reżimu, który się praktycznie załamał"". Prowincja Latakia, głównie alawicka, jest matecznikiem rodziny Asadów. Z powodu trwających od 30 września ubiegłego roku rosyjskich nalotów na Syrię Al-Kaida wraz z innymi ugrupowaniami dżihadystycznymi straciła część prowincji Latakia na zachodzie kraju, a także część prowincji Aleppo na północy. Rosyjskie bombowce rozpoczęły we wtorek wycofywanie się z Syrii po niespodziewanym ogłoszeniu przez prezydenta Władimira Putina decyzji o powrocie głównych sił powietrznych kraju. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"""Nasze kraje stoją w obliczu kluczowej chwili. Tragedią byłoby zmarnowanie okazji""","Sekretarz stanu USA Mike Pompeo wyraził w czwartek przekonanie, że negocjacje z Koreą Północną w sprawie zorganizowania spotkania prezydenta Donalda Trumpa z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem idą we właściwym kierunku. - Nasze dwa kraje stoją w obliczu kluczowej chwili w naszych stosunkach - oświadczył na spotkaniu z dziennikarzami.","Pompeo poinformował też, że wysłannik Korei Północnej przybędzie do Waszyngtonu, by przekazać Trumpowi osobisty list Kima. - Nasze dwa kraje stoją w obliczu kluczowej chwili w naszych stosunkach, w której byłoby naprawdę tragedią zmarnowanie tej okazji - powiedział dziennikarzom Pompeo po spotkaniu z wiceprzewodniczącym Komitetu Centralnego Partii Pracy Korei Kim Jong Czolem w Nowym Jorku. Jak zaznaczył, w ciągu ostatnich trzech dni osiągnięto ""rzeczywisty postęp"", jeśli chodzi o ustalenie warunków spotkania na szczycie. Oświadczył jednocześnie, że nie wie, czy odbędzie się ono w pierwotnie planowanym terminie 12 czerwca. Dodał, że jego zdaniem władze Korei Północnej rozważają inny wariant dalszego rozwoju, który pozwoliłby ich państwu na pełniejszą integrację ze wspólnotą międzynarodową. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Będą skanować na Heathrow,"Po Holendrach także Brytyjczycy wprowadzą obowiązkowe skanowanie na lotniskach skanerami, które ""rozbierają"" pasażerów. Na początku taki skaner zostanie uruchomiony dla wszystkich pasażerów na londyńskim Heathrow. W planach Brytyjczyków są też inne środki bezpieczeństwa.","Według rzeczniczki BAA, operatora sześciu brytyjskich lotnisk, skanery na Heathrow pojawią się tak szybko, jak będzie to możliwe. Heathrow jest najbardziej zatłoczonym lotniskiem w Europie. Skanery mają zapobiec podobnej próbie ataku terrorystycznego, do jakiej doszło w pierwszy dzień świąt Holendrzy Cię przeskanują W ciągu trzech... czytaj dalej » Bożego Narodzenia na pokładzie samolotu lecącego z Amsterdamu do Detroit. 23-letni Nigeryjczyk Umar Faruk Abdulmutallab usiłował wtedy wysadzić maszynę w powietrze przy pomocy materiału wybuchowego o nazwie pentryt. Zapobiegną zamachom? Gdyby na holenderskim lotnisku był używany nowoczesny skaner, popularnie zwany ""nagim"", obsługa prawdopodobnie wykryłaby zaszyty w bieliźnie Nigeryjczyka przedmiot zawierający 80 gramów pentrytu. Pierwsze o wprowadzeniu skanerów dla wszystkich pasażerów poinformowało właśnie lotnisko Schiphol w Amsterdamie. Obrońcy praw człowieka wskazali, że skanery pozwalające wykryć, co pasażer ma pod ubraniem, są inwazją na prywatność. Więcej rewizji Skanery to nie jedyny pomysł Brytyjczyków na Nagi skaner ceną za bezpieczeństwo? Nagi skaner,... czytaj dalej »wzmocnienie bezpieczeństwa na lotniskach. W wywiadzie dla tygodnika ""Sunday Times"" minister transportu Andrew Adonis rozważał również wprowadzenie dwóch rewizji osobistych, większe zastosowanie psów oraz zakaz przemieszczania się w samolocie na godzinę przed lądowaniem. - Po to, by pokonać terrorystów, musimy nieustannie dostosowywać nasze systemy bezpieczeństwa, ale tak, by nie zakłócić przemieszczania się ludzi - zaznaczył Adonis i zasugerował, że na brytyjskich lotniskach mogą zostać wprowadzone obostrzenia podobne do obowiązujących już w USA. Pasażerowie profilowani Adonis widzi też zastosowanie dla techniki profilowania pasażerów pod kątem oceny ryzyka, które potencjalnie mogą sobą przedstawiać, i zaznacza, że wszelkie nowe rozwiązania obowiązywałyby wobec wszystkich lotów: krajowych, europejskich i międzykontynentalnych. Adonis nie uważa też by specjalne skanery były inwazją na prywatnośc. Jego zdaniem obawy te zostaną uśmierzone dzięki poddaniu personelu lotniskowego odpowiedniemu przeszkoleniu. SondazamknijCzy wprowadzenie skanerów na lotniskach to dobry pomysł? Zdecydowanie tak. Tylko to może zapewnić bezpieczeństwo podróżnym. Zdecydowanie nie. To ingerencja w prywatność pasażerów. Zaostrzenie procedur na lotniskach nie pomoże w walce z terroryzmemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy wprowadzenie skanerów na lotniskach to dobry pomysł?Wyniki głosowania59%Zdecydowanie tak. Tylko to może zapewnić bezpieczeństwo podróżnym.59%21%Zdecydowanie nie. To ingerencja w prywatność pasażerów.21%20%Zaostrzenie procedur na lotniskach nie pomoże w walce z terroryzmem20%Oddanych głosów: 3099zobacz wyniki Czy wprowadzenie skanerów na lotniskach to dobry pomysł? Dziękujemy za oddany głos! Czy wprowadzenie skanerów na lotniskach to dobry pomysł? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3099","Skaner ""rozbiera"" pasażerów",
Niemcy: 15 tys. chorych tygodniowo na A/H1N1,"W Niemczech, w każdego tygodnia, wirusem grypy A/H1N1 zaraża się piętnaście tysięcy osób. Takie dane podał w poniedziałek berliński Instytut im. Roberta Kocha.","Liczba ta obejmuje tylko przypadki infekcji, potwierdzone w drodze badań laboratoryjnych - wyjaśnił w telewizji ZDF ekspert instytutu Gerard Krause. I dodał: - Faktyczna liczba osób chorych zapewne jest znacznie wyższa. To nie szczepionka zabiła? Po podaniu... czytaj dalej » Coraz więcej chorych W połowie ubiegłego tygodnia informowano, że tygodniowo zachorowuje na grypę siedem tysięcy osób. Liczbę wszystkich przypadków choroby oceniono na 50 tysięcy. Pod koniec minionego tygodnia informowano o 16 ofiarach śmiertelnych nowej grypy. Władze Turyngii poinformowały o śmierci 55-letniego mężczyzny w mieście Eichsfeld, który zmarł w ubiegły czwartek kilka godzin po przyjęciu szczepionki przeciwko wirusowi A/H1N1. Na razie nie wiadomo, czy zgon miał związek z podaną szczepionką. Przyczyny śmierci pacjenta ustalić ma sekcja zwłok. CZYTAJ RAPORT: NIE DAJ SIĘ GRYPIE",,
ONZ nie potępiło Syrii. Rosja i Chiny przeciw,"Chiny i Rosja zawetowały w Radzie Bezpieczeństwa ONZ przedłożony przez kraje UE projekt rezolucji, potępiającej akty przemocy syryjskiego reżimu.","Weto Rosji i Chin doprowadziło do ostrego sporu między członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ. - Stany Zjednoczone są wściekłe z powodu odrzucenia projektu rezolucji - oświadczyła ambasador przy ONZ, Susan Rice. - Weto nas nie zatrzyma. Prezydent Syrii Baszar el-Asad stracił już wszelką legitymację do sprawowania władzy - powiedział przedstawiciel Francji, Gerard Araud. Rozczarowany odrzuceniem projektu rezolucji był także ambasador Wielkiej Brytanii przy ONZ, Mark Lyall. Rosja i Chiny (się) tłumacząKamienie w ambasadora. ""To zastraszanie"" Amerykańscy... czytaj dalej » Ambasador Rosji Witalij Czurkin ostro skrytykował dokument, który - jego zdaniem - powstał w atmosferze konfrontacji. - Jedyną drogą jest dialog, a nie sankcje - powiedział Czurkin. - Społeczność międzynarodowa powinna skupić się na pomocy dla Syrii, ale też nie powinna mieszać się w jej wewnętrzne sprawy - przekonywał przedstawiciel Chin. Po pierwsze pieniądze? Rosyjskie władze odrzucają wszelką krytykę władz w Damaszku, mimo krwawych represji reżimu prezydenta el-Asada wobec opozycji. Syria jest bardzo ważnym sojusznikiem Rosji w świecie arabskim. Rosja ma też w tym kraju swoją bazę wojskową i podobnie jak Chiny, jest jednym z głównych dostawców broni dla armii syryjskiej. Chiny są natomiast odbiorcą syryjskiej ropy naftowej. Kolejny krwawy piątek w Syrii Syryjskie siły... czytaj dalej » Wstrzemięźliwość członków RB Powściągliwych wobec potępienia władz Syrii było również kilka innych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ. Od głosu powstrzymały się Brazylia, RPA, Indie i Liban. W trwających od marca represjach wobec zwolenników opozycji zginęło w Syrii, według tamtejszych obrońców praw człowieka, blisko 3 tysiące ludzi.",Rada Bezpieczeństwa nie potępiła Syrii,
"Femen. Naga prawda.
Reportaż Wojciecha Bojanowskiego","Nagość to dla członkiń Femenu jednocześnie symbol bezbronności i waleczności. A waleczne są bardzo, coraz bardziej są też znane i zwykle rozebrane do naga. Nasz reporter za najbardziej znanymi feministkami świata zjechał kawał świata. Uwaga, materiał tylko dla dorosłych.","- To międzynarodowa armia kobiet, które walczą o ideę feminizmu - mówi o ruchu Femen jedna z jego aktywistek Inna Szewczenko. Bronią, której używają w walce o prawa kobiet, są ich własne ciała. Najbardziej rozpoznawalna organizacja feministyczna na świeci z nagości uczyniła znak firmowy. - Gołe piersi to broń zamiast granatów i bomb, którymi wysadzają się terroryści. Tak powstał aktywny seks-terroryzm - opisuje Jana Żdanowa, feministka. 
Dla każdego terrorysty najważniejsze jest dotarcie do jak największej grupy docelowej dlatego na celowniku Femen zawsze są największe imprezy sportowe, czy polityczne szczyty. Działaczki protestowały już podczas spotkania Władimira Putina z Angelą Merkel i podczas Euro 2012 w Polsce. Na koncie mają również rozbieranie się przed świątyniami czy słynne obalenie drewnianego krzyża w Kijowie. Przez pierwszych kilka lat organizacja była zdominowana przez despotycznego mężczyznę - Victora Svyatskiego. - To on ukształtował ten ruch. To on wytrenował dziewczyny różnymi metodami - opowiada Kitty Green, australijska reżyserka filmu dokumentalnego „Ukraine is not a brothel”. - Zdarzało się, że przywalił pięściami w ścianę - opowiada o niepisanym liderze działaczka Femen Aleksandra Szewczenko. CAŁY REPORTAŻ WOJCIECHA BOJANOWSKIEGO:  Autor: mjp / Źródło: tvn24",Femen. Naga prawda,
"""Nie ma tajnych rozmów na linii Warszawa-Berlin""","-Nie prowadzimy żadnych dyskretnych rozmów z Niemcami - zapewniają prezydenccy ministrowie Michał Kamiński i Maciej Łopiński. Wcześniej o tym samym zapewnił rzecznik niemieckiego rządu. To odpowiedzi na artykuł ""Dziennika"", który napisał, że takie rozmowy trwają i  mają ostatecznie rozstrzygnąć sprawę roszczeń majątkowych wobec Polski.","Dzisiejszy ""Dziennik"" przedstawił propozycję umowy, jaką mieli przedstawić Niemcom polscy dyplomaci. W deklaracji niemiecki rząd miałby się ""skutecznie odciąć"" od wszystkich roszczeń Powiernictwa Pruskiego a nawet wziąć je na siebie. W zamian strona polska mogłaby się zgodzić na kompromisowe rozwiązane w sprawie tzw. mechanizmu Joaniny w nowym traktacie europejskim, która tylko w wyjątkowych wypadkach pozwalałaby na blokowanie przez Polskę decyzje Rady UE. Jednak według rzecznika niemieckiego rządu podobna deklaracja nie jest potrzebna, bowiem żadne roszczenia nie są przez Niemców popierane. - W przeszłości wielokrotnie podkreślaliśmy, że nie istnieją otwarte problemy majątkowe pomiędzy Niemcami a Polską - stwierdził zastępca rzecznika Thomas Sterg. - Rząd federalny wielokrotnie oświadczał publicznie, że pozwy tzw. Powiernictwa Pruskiego nie mają w Niemczech poparcia ani politycznego, ani prawnego, ani też ze strony społeczeństwa obywatelskiego. Z punktu widzenia rządu federalnego nie istnieje potrzeba dalszych dwustronnych wyjaśnień bądź oświadczeń - dodał Sterg. Zastrzegł także, że temat roszczeń niemieckich nie pojawi się podczas rozmów Lecha Kaczyńskiego z Angelą Merkel. Wcześniej informację o tajnych negocjacjach zdementował doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego do spraw polityki zagranicznej Marek Cichocki. Stwierdził on, że doniesienia ""Dziennika"" mają ""charakter wirtualny"". Podkreślił, że jedyne rozmowy, które trwają między dyplomatami Polski i Niemiec dotyczą przygotowania do szczytu Unii Europejskiej poświęconego Traktatowi Reformującemu, a także do zbliżającej się wizyty Lecha Kaczyńskiego w Berlinie, którą zaplanowano na 12 października. Dzisiejszy ""Dziennik"", powołując się na źródła w Kancelarii Prezydenta, napisał, że od kilku tygodni trwają dyskretne rozmowy polsko-niemieckie, ich celem jest przyjęcie wspólnej deklaracji, która polepszyłaby relacje między krajami. Według gazety do podpisania przygotowywanego traktatu miało dojść jeszcze przed wyborami.",,
Burza wokół Niemca za selfie z kibicem,"Tuż po ostatnim gwizdku, oznaczającym szokującą porażkę 0:1 z Meksykiem, niemiecki piłkarz Julian Brandt przystał na prośbę kibica i zrobił sobie z nim selfie. Część mediów i kibiców w jego ojczyźnie zarzuca mu brak profesjonalizmu, domagając się nawet wyrzucenia z kadry, w trybie natychmiastowym. Część chwali za ludzki gest. Zainteresowany wytłumaczył swoje postępowanie w prosty sposób. -  Szedłem do tunelu prowadzącego do szatni, kiedy zawołał mnie jakiś chłopiec. Poprosił o wspólne zdjęcie. Zawsze staram się być miły dla fanów. To wszystko - oświadczył.", ,,
"Poprawka prezydenta ""jakościowo nie zmienia wiele""","- Zmienią się cyfry, rezultat jest dalej taki sam - takie zdanie o poprawce zgłoszonej przez prezydenta ma Maciej Bobrowicz, prezes Krajowej Rady Radców Prawnych. Jego zdaniem, ta poprawka ""jakościowo nie zmienia wiele"", bo ""ciągle politycy wskazują sędziów"" do Krajowej Rady Sądownictwa.","Prezydent Andrzej Duda zapowiedział w wtorek po południu, że nie podpisze nowej ustawy o Sądzie Najwyższym, nawet jeśli zostanie ona uchwalona w parlamencie, jeśli wcześniej nie zostanie uchwalony złożony przez niego prezydencki projekt nowelizacji ustawy o KRS. W projekcie tym prezydent proponuje, by Sejm wybierał część sędziów do KRS większością trzech piątych głosów. W nocy w Sejmie tę poprawkę zaprezentował poseł PiS Stanisław Piotrowicz. Prezydencką inicjatywę komentował w TVN24 Maciej Bobrowicz, prezes Krajowej Rady Radców Prawnych. - Jeśli popatrzy się na całość projektu, to w dalszym ciągu politycy będą wskazywać w Krajowej Radzie Sądownictwa sędziów - powiedział. - Oczywiście zmienią się cyfry, ale rezultat jest dalej taki sam: ciągle politycy wskazują sędziów. Stwierdził, że poprawka prezydenta ""jakościowo nie zmienia wiele"", jedynie ""utrudni"" partyjne negocjacje. - Partie będą musiały negocjować ze sobą pewne rozwiązania, ale w dalszym ciągu politycy będą mieli wpływ na niezależność sędziów i niezawisłość sądów - powiedział. Prezes Krajowej Rady Radców Prawnych stwierdził, że przez poprawkę ""nie uchylono podstawowej kwestii niekonstytucyjności"" ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Wyjaśnił, że ma na myśli skracanie kadencji sędziów. Zdaniem Bobrowicza, ustawy autorstwa PiS godzą w niezależność sądów. - W każdym państwie demokratycznym sądy muszą być niezależne od władzy politycznej, jaka ona by była - podkreślił. - Polityk nie ma prawa wpływać na sędziów. Sędziowie muszą być niezawiśli. Przypomniał, że zasada ta musi być uwzględniana w każdym projekcie ustawy. - Jeśli łamana jest zasada niezależności, jeśli łamana jest zasada niezawisłości sędziów, to chwieje się podstawowa zasada demokratycznego państwa prawa, którą jest trójpodział władzy. Będziemy mieli tylko władzę ustawodawczą i wykonawczą. Trzecia przestaje funkcjonować w tej chwili. Autor: pk/sk / Źródło: tvn24",,
"""Rosja wtargnęła do Syrii tak samo, jak do Gruzji i na Ukrainę""","Gruzińskie agencje cytują wypowiedź prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, który porównał rosyjską operację wojskową w Syrii do inwazji na Gruzję w 2008 roku. ""Co Rosja robi w Syrii? To samo, co robiła w Gruzji i to samo, co robi na Ukrainie"" - przytacza słowa Erdogana tbiliski analityczny portal apsny.ge.","Gruzińskie media powołują się na wywiad Recepa Tayyipa Erdogana, który ukazał się w tureckim dzienniku ""Malliyet"". W rozmowie z tą gazetą prezydent Turcji po raz kolejny oskarżył Rosję, że w Syrii nie bombarduje terrorystów z tzw. Państwa Islamskiego, a przeciwników reżimu Baszara el-Asada, a także tureckojęzycznych Turkmenów. ""Rozmawiałem z naszymi rodakami z miejscowości Bayyrbudzhak. Twierdzą, że rosyjskie samoloty bombardują ich wioski. Niestety sytuacja jest taka, że oni [Rosjanie - przyp. red.] próbują oszukać cały świat, przy pomocy dobrze zorganizowanej dezinformacji"" - cytuje słowa Erdogana gruziński analityczny portal apsny.ge. W wywiadzie dla ""Malliyet"" Recep Tayyip Erdogan porównał rosyjską operację wojskową w Syrii do inwazji na Gruzję w 2008 roku, podczas konfliktu o separatystyczną Osetię Południową. ""Rosja twierdzi, że do Syrii została zaproszona przez tamtejszy rząd. Ale obecne władze w tym kraju nie są legalne. Być może w Moskwie uważają, że mogą wkroczyć w dowolne miejsce, gdzie ich o to poproszą? Po co Rosja najechała Gruzję? Bo ich o to poprosili? Po co dokonała inwazji na Ukrainę? Bo także o to poprosili?"" - przytacza wypowiedź Erdogana apsny.ge. Po konflikcie zbrojnym z Gruzją Rosja uznała niepodległość separatystycznej Osetii Południowej i  wzmocniła w tym regionie obecność militarną. Rosyjska baza wojskowa została także wzmocniona w drugiej samozwańczej republice gruzińskiej, Abchazji. Po zestrzeleniu przez tureckie myśliwce F-16 rosyjskiego bombowca Su-24 w listopadzie zeszłego roku stosunki rosyjsko-tureckie znalazły się w impasie. Władze w Moskwie wprowadziły wobec Turcji sankcje gospodarcze. Restrykcje obowiązują od 1 stycznia. Rząd w Ankarze rozważa podjęcie kroków odwetowych. Turcja twierdzi, że Su-24 został zestrzelony po naruszeniu przestrzeni powietrznej kraju. Rosja temu zaprzecza i utrzymuje, że w chwili zestrzelenia Su-24 znajdował się nad Syrią, gdzie wykonywał zadania związane z rosyjską operacją wojskową w Syrii. Autor: tas\mtom / Źródło: apsny.ge, rosbalt.ru",,
Światowe nazwiska i dwa nowe festiwale. Kraków w 2015 roku żyje kulturą,"Dwa nowe festiwale i koncerty kolejnych światowych gwiazd, które mogą przyciągnąć do Krakowa milion widzów – zapowiadają na 2015 rok organizatorzy wydarzeń kulturalnych w mieście.","Zorganizowany zostanie m.in. festiwal muzyki etnicznej i folkowej i przyjadą takie gwiazdy, jak kompozytor Ennio Moricone, zespół Queen, Paul Simon ze Stingiem, Robbie Williams i Mark Knopfler. - Kraków słynie z festiwali, takich jak Misteria Paschalia - jeden z najważniejszych europejskich festiwali poświęconych muzyce dawnej, czy Sacrum Profanum - który zyskał status jednego z najciekawszych wydarzeń muzycznych Europy prezentujących muzykę XX wieku. Na Festiwal Muzyki Filmowej sprzedaliśmy w ostatniej edycji 30 tys. biletów, dużym uznaniem cieszą się też Międzynarodowy Festiwal Kina Niezależnego Off Plus Camera, Międzynarodowy Festiwal Literatury im. Josepha Conrada i Festiwal Sztuk Wizualnych Grolsch ArtBoom. Wszystkie te festiwale doczekają się w tym roku swoich edycji - powiedziała dyrektor Krakowskiego Biura Festiwalowego Izabela Helbin. Jak zapowiedziała Helbin, w 2015 roku w Krakowie zorganizowane jeszcze zostaną dwa kolejne festiwale.
 – W  lipcu zaprosimy publiczność na Festiwal Europejskich Nadawców Radiowych EBU, podczas którego zaprezentowana zostanie muzyka etniczna i folkowa  – powiedziała. Szczegółów drugiego wydarzenia nie chciała zdradzić. Jak wyjaśniła, „zostaną one podane w odpowiednim czasie”.

 - W nowym terminie, bo w maju, i w nowym miejscu – w ICE Kraków – odbędzie się festiwal Muzyki Filmowej. Ten festiwal stał się już bardzo poważną imprezą, dlatego przenosimy go do otwartego kilka miesięcy temu centrum kongresowo-konferencyjnego ICE  – wyjaśniła Helbin. Według dyrektor KBF, na uatrakcyjnienie oferty kulturalnej Krakowa bez wątpienia wpływ miało oddanie do użytku pod koniec maja hali widowiskowo-sportowej Kraków Arena, a w październiku - centrum konferencyjno-kongresowego ICE. W Kraków Arenie na trybunach mieści się 15 tys. osób, a dodatkowo na płycie może zmieścić się jeszcze kilka tysięcy. W ICE Kraków największa sala audytoryjna, w której wykorzystano najnowocześniejsze rozwiązania technologiczne, może pomieścić około 2 tys. osób. Jest także: sala teatralna na 600 miejsc, sala kameralna (400 miejsc lub 2x200 miejsc) oraz zespół sal konferencyjnych. - KBF organizuje rocznie ponad 600 wydarzeń, czyli średnio dwie imprezy dziennie. Statystycznie uczestniczy w nich 1,8 tys. osób, a ok. 50 mln słucha transmisji w radiu i telewizji. W nowym roku – dzięki Kraków Arenie i ICE Kraków – będzie ich jeszcze więcej  – stwierdziła Helbin. W 2015 roku w Kraków Arenie zaplanowanych jest już 40 koncertów i wydarzeń sportowych, a wśród wykonawców 20 koncertów znajdują się nazwiska światowych gwiazd. Dzięki temu, według oczekiwań zarządzających halą, w przyszłym roku na imprezach może gościć od 600 tys. do 800 tys., a może nawet milion widzów.

W listopadzie w Kraków Arenie odbyły się koncerty Michaela Buble, Eltona Johna i gitarzysty rockowego Slasha, w grudniu Bryana Adamsa. W lutym 2015 zaplanowano koncert kompozytora Ennio Morricone, popowej wokalistki Katy Perry i zespołu Queen z Adamem Lambertem. W marcu - wspólny koncert Paula Simona i Stinga, a w kwietniu brytyjskiego wokalisty Robbiego Williamsa. W maju zagra ""król walca"" Andre Rieu, a w lipcu brytyjski gitarzysta, kompozytor i wokalista, wieloletni lider grupy Dire Straits Mark Knopfler. W sierpniu w Kraków Arenie zaprezentowane zostanie widowisko Walta Dinseya ""Wioletta Live"" dla młodzieży. Kolejne kontrakty koncertowe są obecnie negocjowane. - Takie zainteresowanie zarówno widzów, jak i organizatorów koncertów wskazuje, że hala widowiskowo-sportowa była potrzebna nie tylko w Krakowie, ale i w skali Polski – powiedział dyrektor pionu obsługi Kraków Areny Paweł Krasuski z zarządzającej halą Agencji Rozwoju Miasta. Jak podkreślił, Kraków Arena to pierwszy obiekt halowy, który spełnia naprawdę wysokie wymagania światowych organizatorów koncertów, zarówno pod względem nowoczesności, jak i liczby miejsc. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
Imigrancka licytacja w wyborach. Kanadyjscy politycy zapraszają uchodźców do siebie,"Rząd kanadyjski zadeklarował w tym tygodniu większą pomoc dla syryjskich uchodźców, uciekających przed wojną domową. Trwająca w Kanadzie debata o pomocy dla nich uwzględnia trzy czynniki: kwestie humanitarne, bezpieczeństwo i kampanię wyborczą.","Sytuacja uciekinierów z Syrii to duża część relacji w mediach kanadyjskich. Szczególnie od chwili, gdy okazało się, że rodzina chłopca, który razem z bratem i matką utonęli u wybrzeży Turcji, chciała dotrzeć do Kanady, a pieniądze na opłacenie się przemytnikom przesłała mieszkająca w Coquitlam (Kolumbia Brytyjska) Tima Kurdi, siostra Abdullaha Kurdiego, ojca i męża ofiar. Kanadyjczycy podchodzą do możliwych form pomocy bardzo rzeczowo. Organizacje pozarządowe gromadzą środki na sponsorowanie imigrantów, czyli opłacenie podróży, formalności i osiedlenia się w Kanadzie. Rząd federalny zadeklarował zaś, że do końca 2017 roku do Kanady trafi 11,3 tys. uchodźców z Syrii, spośród których ponad jedna piąta już jest w Kanadzie. Pieniądze dla nich deklarują kolejne prowincje, pomoc organizują też uniwersytety. Kanada ma długą tradycję pomocy uchodźcom. Wśród stale obecnych w publicznej debacie związanych z tym wydarzeń jest jedno należące do ciemnych kart historii kraju. W 1939 roku Kanada zawróciła do Niemiec transatlantyk St. Louis z 907 Żydami. Wcześniej uciekinierów, którym starał się pomóc niemiecki kapitan statku, nie przyjęły ani kraje karaibskie ani USA. Ostatecznie uchodźcy trafili do Belgii, Francji, Holandii i Wielkiej Brytanii, jednak podczas wojny ponad jedna czwarta z nich zginęła w niemieckich obozach koncentracyjnych. Wiele osób uważa, że pomoc dociera do Syryjczyków zbyt wolno, jednak zdziwienie budzą wypowiedzi takie jak Abdullaha Kurdiego, który – jak relacjonowała agencja Canadian Press – powiedział, że wina za tragedię jego rodziny leży po stronie Kanady. Kurdi twierdził, że jego wniosek o azyl został odrzucony. Jednak zarówno kanadyjskie ministerstwo ds. obywatelstwa i imigracji, jak i siostra Kurdiego twierdzą, że taki wniosek nigdy nie został złożony. Wniosek, ale niekompletny, złożył brat Kurdiego. Kanadyjska debata na temat pomocy dla syryjskich uciekinierów uwzględnia również kwestie bezpieczeństwa. Premier Stephen Harper już zapowiedział, że nie ma mowy o masowych ewakuacjach samolotami uciekinierów z Syrii czy Iraku, ze względu na działalność organizacji terrorystycznych i konieczność dokładnego sprawdzenia wniosków o azyl. Publicyści przypomnieli, że po zakończeniu wojny w Wietnamie, Kanada w ciągu 1979 i 1980 roku sprowadziła 60 tys. Wietnamczyków uciekających z komunistycznego kraju. Joe Clark, ówczesny premier, który doprowadził do publiczno-prywatnej współpracy w tym przedsięwzięciu, mówił kilka dni temu w rozmowie z Canadian Press, że wówczas uwzględniono ryzyko, iż wśród uciekinierów mogą być kryminaliści i komunistyczni agenci. Rząd wysłał jednak do obozów dla tzw. boat people dziesiątki swoich urzędników, którzy na miejscu skutecznie przeglądali wnioski uchodźców. Sprawa pomocy uchodźcom stała się również elementem kanadyjskiej gry wyborczej (19 października odbędą się wybory do parlamentu), choć żaden z federalnych liderów partii nie mówi tego wprost. Obietnice mają trafiać zarówno do dotychczasowego elektoratu, jak i nowych wyborców. Rządowe programy pomocowe są przeznaczone nie tylko dla Syryjczyków, ale także np. dla Irakijczyków, uciekinierów z Erytrei czy Bhutanu. Już w sierpniu Harper zapowiedział, że jeśli konserwatyści wygrają wybory, to Kanada sprowadzi dodatkowo 10 tys. Syryjczyków ponad już określone limity. Lider socjaldemokratycznej NDP Tom Mulcair obiecuje, że jeśli jego partia utworzy rząd, to do końca roku do Kanady wjedzie 10 tys. Syryjczyków, a przez najbliższe cztery lata dodatkowo ponad 46 tys. Lider Liberałów Justin Trudeau uważa, że do Kanady jak najszybciej powinno trafić 25 tys. syryjskich uchodźców. Kanadyjczycy mają swoje problemy z imigrantami, bowiem w niektórych środowiskach z Indii nadal istnieje system kastowy, część imigrantów z Azji i krajów arabskich ma problemy z faktyczną akceptacją równouprawnienia kobiet, zauważana jest radykalizacja części młodych muzułmanów. Jednak Kanada jest społeczeństwem wielokulturowym, wartości i symbole nie mają europejskiego, historycznego charakteru. Integrację imigrantów ułatwia koncentrowanie się na współpracy, przedsiębiorczości, ""prawie, porządku i dobrym rządzie"", symbolach takich jak flaga i dumie z Kanady ""najlepszego kraju na świecie"". Autor: kło/gry / Źródło: PAP",,
Komisje wyborcze wracają do liczenia. Ręcznego,"W środę rano pracę rozpoczyna większość wojewódzkich komisji wyborczych, które nie otrzymały dotychczas wszystkich protokołów z komisji powiatowych i miejskich. Są one podstawą do obliczenia wyników wyborów do sejmików. Głosy są liczone ręcznie, bo zawiódł system informatyczny.","Wciąż brakuje pełnych wyników niedzielnych wyborów samorządowych. Najdłużej trwa ustalanie wyników wyborów do sejmików wojewódzkich. System informatyczny nie działa, jest problem z wygenerowaniem protokołów, mimo wprowadzenia danych, komisje powiatowe liczą więc wyniki ręcznie.Pierwsza dymisja w PKW. Kazimierz Czaplicki rezygnuje Kazimierz... czytaj dalej »Wojewódzkie komisje wyborcze w całym kraju informowały we wtorek, że nie otrzymują protokołów z powiatowych i miejskich komisji wyborczych. Część z nich decydowała się na przerwanie pracy do godz. 8 rano środę. Tak było np. w Warszawie, Opolu, Lublinie, Białymstoku, Gdańsku, Szczecinie, Poznaniu.Wojewódzka Komisja Wyborcza w Olsztynie otrzymała we wtorek jeden protokół - z powiatowej komisji wyborczej w Braniewie, bo był liczony ręcznie. Nie można go jednak było wprowadzić do systemu informatycznego, który nie działał. Poza tym większość komisji powiatowych w regionie zapowiadała, że będzie z protokołami dopiero w środę. W Katowicach przewodniczący wojewódzkiej komisji wyznaczył rotacyjne dyżury w nocy - w razie gdyby przyjechał któryś pełnomocników powiatowych.W poniedziałek wieczorem komisje terytorialne mogły już korzystać w pełni z systemu elektronicznego przy ustalaniu wyników wyborów tam, gdzie głosowanie jest większościowe, czyli przy wyborach wójtów, burmistrzów, prezydentów i radnych gminnych. System nie działał w pełni dla głosowań proporcjonalnych, czyli przy ustalaniu wyników w wyborach do sejmików, rad powiatów, rad miast na prawach powiatów i dzielnic Warszawy.Według wciąż nieoficjalnych i cząstkowych wyników, w których nie uwzględniono m.in. danych z dużych miast, w wyborach do sejmików wojewódzkich PO prowadzi w trzech województwach, podobnie jak PiS, w pozostałych dziesięciu triumfuje PSL. PKW podała w nocy z wtorku na środę zaktualizowane wyniki wyborów wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. W pierwszej turze wybraliśmy 1584 włodarzy. Do drugiej tury dojdzie w 890 miastach i gminach. Włamanie na serwery PKW. Jest już reakcja ABW Hakerzy włamali... czytaj dalej »Nieliczne miejskie komisje podały też wyniki wyborów do rad miast m.in. Opola, Wrocławia, Poznania, Radomia, czy Płocka.W związku z kłopotami informatycznymi PKW kontrolę w Krajowym Biurze Wyborczym rozpoczęła NIK - będzie sprawdzać m.in. jak wydawano pieniądze na obsługę informatyczną wyborów. PIS zapowiedziała wniosek o komisję śledczą.Prezydent Bronisław Komorowski spotka się w związku z tym w środę z szefami organów wskazujących kandydatów do PKW - prezesem TK, I prezesem SN oraz prezesem NSA . PiS chce komisji śledczej ws. problemów PKW.",Środa to kolejny dzień liczenia głosów,
"Kardynał Gulbinowicz: ""Konklawe do soboty, papieżem Europejczyk""","- Nowy papież powinien posiadać umiejętność łączenia wieczności z doczesnością, a także kontynuować dzieło papieża Jana Pawła II i Benedykta XVI - uważa kardynał Henryk Gulbinowicz, były metropolita wrocławski.","- Ile jeszcze potrwa konklawe? Moim zdaniem ze dwa, trzy dni. Najdalej w sobotę zostanie wybrany nowy papież - uważa kardynał Henryk Gulbinowicz. Polak wprowadzał kardynałów do Kaplicy. To on niósł krzyż przed Benedyktem XVI Wśród Polaków... czytaj dalej »- Cały świat czeka na nowego papieża, prawie 1,2 mld katolików. Myślę, że Duch Święty już zdecydował kto będzie następcą Benedykta XVI - dodaje. Kardynał Gulbinowicz nie wymienia nazwisk, ale jego zdaniem nowym papieżem będzie któryś z europejskich kardynałów. - To powinien być ktoś, kto umiałby poprowadzić kościół szlakiem Jana Pawła II. Tak samo, jak robił to Benedykt XVI. Potrzebujemy kogoś, kto umiejętnie połączyłby doczesność z wiecznością - podsumował duchowny. Czarny dym? Rzecznik Watykanu: To normalne Rzecznik Watykanu... czytaj dalej »115 kardynałów-elektorów wybiera na konklawe w Kaplicy Sykstyńskiej głowę Kościoła katolickiego po zaskakującej abdykacji Benedykta XVI. Nowy papież będzie 266. następcą św. Piotra. W ostatnich 100 latach żadna elekcja papieska nie trwała dłużej niż pięć dni. Jej przebieg precyzyjnie określa Konstytucja Apostolska ""Universi dominici gregis"" Jana Pawła II oraz późniejsze poprawki wprowadzone przez Benedykta XVI. Choć kardynałowie nie są zobowiązani do wyboru papieża tylko spośród siebie, to walka o Stolicę Piotrową powinna rozegrać się w wąskim gronie kardynałów. W ostatnich dniach na czoło listy papabile wysunęli się abp Mediolanu, Włoch Angelo Scola oraz abp Sao Paulo, Brazyliczyk Odilo Scherer. Najwięcej elektorów - 60 - pochodzi z Europy. Drugą po Europejczykach delegację stanowią elektorzy z Ameryki Łacińskiej, jest ich 19. Amerykę Północną reprezentuje 14 purpuratów, a Afrykę - 11. Z Azji przyjechało 10 elektorów. Z Australii i Oceanii jest tylko jeden, to arcybiskup Sydney kardynał George Pell.","Kard. Gulbinowicz uważa, że nowym papieżem zostanie Europejczyk",
"PSL proponuje ""godzinę dla rodziny""","Polskie Stronnictwo Ludowe proponuje skrócenie o godzinę czasu pracy dla jednego z rodziców, którzy wychowują dziecko do 15. roku życia. Pomysł firmowany jest pod hasłem ""godzina dla rodziny"". O tym, czy to dobre rozwiązanie i czy może mieć ono wpływ na zwiększenie poziomu dzietności w Polsce, rozmawiali goście programu ""Tak Jest"".",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Panie premierze. Dlaczego nie mogę jeździć konno w lesie?!""","- Lasy państwowe remontują drogi gruntowe. Po nich może przejechać samochód, ale gdy będzie się tam jeździło konno, to droga nie nie wytrzyma uderzeń kopyt i szybko pojawią się w niej dziury - tłumaczyła premierowi pracownica Lasów Państwowych podczas spotkania Donalda Tuska z przedsiębiorcami w Czarnkowie (Wielkopolska). Wcześniej, mieszkaniec gm. Wronki pytał szefa rządu dlaczego leśnicy zakazują konnej jazdy po lasach.","Premier spotkał się przed południem z mieszkańcami gm. Wronki (Wielkopolska) z którymi rozmawiał o ich lokalnych problemach. Pewien mężczyzna ze wsi Jasionna zapytał Donalda Tuska: dlaczego nadleśnictwo zabrania jazdy konnej po państwowych lasach? Premier obiecał, że zbada sprawę. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Panie premierze, dlaczego nie mogę jeździć konno po państwowych lasach?"" (TVN24)Premier: Koncesje na gaz łupkowy nieprzemyślane - Władze od kilku... czytaj dalej »Jaki jest problem z jazdą konną? - Od sześciu godzin zastanawiam się jakie szkody może spowodować ktoś, kto wjeżdża konno do lasu? Rozumiem absolutne zakazy dotyczące samochodów, motocykli, quadów. Ale jaki jest problem z konną jazdą? - pytał na spotkaniu z przedsiębiorcami szef rządu. Z odpowiedzią pośpieszyli pracownicy Lasów Państwowych tłumacząc, że leśnicy wytyczają trasy takich przejazdów na podstawie stosownej ustawy. - Trasy przejazdów ograniczane są do takich dróg, gdzie nie jest prowadzona gospodarka leśna - powiedziała obecna na spotkaniu w Czarnkowie kobieta. Tłumaczyła, że niestety jeźdźcy niszczą drogi gruntowe, które są przygotowane pod przejazdy samochodów, ale końskie kopyta już niszczą specjalnie dostosowywaną nawierzchnię. - To muszę tylko zaapelować do leśnictwa, pod które podlega Jasionna, żeby się zastanowili czy jednak nie można tam trochę ustąpić ludziom - zakończył dyskusję premier. - Już znowu jestem mądrzejszy o pewną wiedzę dzięki państwu - dodał na zakończenie.",Premier dopytuje o konną jazdę po państwowych lasach,
Amerykanie zapowiadają spektakularny atak Al-Kaidy,"- Al-Kaida planuje ""spektakularny"" atak terrorystyczny w USA tego lata - podała telewizja ABC News, powołując się na tajny raport Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego.","- Przypomina to ostrzeżenia i informacje wywiadowcze, które otrzymywaliśmy w lecie 2001 r. - powiedział ABC anonimowy urzędnik administracji rządowej. 11 września 2001 roku nastąpił atak na Nowy Jork i Waszyngton. Administracja prezydenta Busha nie potwierdziła rewelacji ABC News. Minister bezpieczeństwa kraju Michael Chertoff, który w niedzielę wystąpił w kilku programach TV w związku z incydentami terrorystycznymi w Wielkiej Brytanii, oświadczył, że rząd nie ma ""żadnych wiarygodnych dowodów"", by USA groził wkrótce atak terrorystyczny. ABC News podała również, że amerykańskie organa ścigania otrzymały dwa tygodnie temu raporty wywiadu, z których wynikało, że w Glasgow - a także w Pradze czeskiej - mogą nastąpić zamachy terrorystyczne wymierzone w ""samoloty i infrastrukturę lotnisk"". Jeden z incydentów w zeszłym tygodniu miał miejsce w Glasgow. Jednak ostrzeżenie to najwyraźniej nie dotarło do Szkocji, gdzie w czasie weekendu przedstawiciele miejscowych władz powiedzieli, że nie dostali ""żadnych wcześniejszych informacji"", iż Glasgow może być celem ataku.",Al-kaida zapowiada powtórkę 11 września?,
"Ukraina chce do UE, więc Rosja zamyka przed nią rynek","Unia Celna Rosji, Białorusi i Kazachstanu wprowadza pierwsze bariery w stosunkach gospodarczych z Ukrainą - poinformował w środę ukazujący się w Kijowie dziennik ""Kommiersant-Ukraina"". Na dodatek dotyczą m.in. flagowego produktu eksportowego Ukrainy, czyli rur stalowych.","Gazeta informuje, że Komisja Unii Celnej opublikowała we wtorek pierwszą decyzję wobec Ukrainy, wprowadzającą listę towarów objętych działaniami antydumpingowymi i ochronnymi, obowiązującymi wszystkie trzy państwa unii. Są to: rury stalowe i nierdzewne o średnicy do 820 mm, włókno szklane, oraz sztućce, śruby i elementy złączne. Stowarzyszenie jeszcze w tym roku? Unia Europejska i... czytaj dalej » Mechanizmy obronne, stosowane dziś przez Rosję wobec ukraińskiej metalurgii, zaczną niebawem działać w dwóch pozostałych krajach unii, co doprowadzi do wyparcia Ukraińców z tych rynków - czytamy w artykule ""Kommiersant-Ukraina"". To dopiero początek zemsty? Ukraińcy przypuszczają, że może to być dopiero początek ""nieprzyjaznych kroków"" Unii Celnej wobec ich kraju. Janukowycz odrzucił celne zaloty Putina Podczas spotkania... czytaj dalej » - Możliwości dla dalszych ograniczeń są ogromne. Wystarczy wspomnieć jedynie o normach sanitarnych - powiedział ""Kommiersantowi"" dyrektor programów gospodarczych kijowskiego centrum analitycznego im. Razumkowa, Wasyl Jurczyszyn. Zdaniem eksperta działania Unii Celnej wobec Ukrainy to odpowiedź na jej odmowę przyłączenia się do tej organizacji. - Kierownictwo Rosji nie raz oświadczało, że nie wchodząc do Unii Celnej Ukraina może oczekiwać ograniczeń w eksporcie swoich towarów (do państw Unii Celnej - red.) - podkreślił Jurczyszyn. Kijów między Unią Celną a UE W kwietniu do przystąpienia do Unii Celnej zachęcał w Kijowie premier Rosji Władimir Putin. Obiecywał wówczas, że członkostwo w niej przyniesie Ukrainie od 6,5 mld do 9 mld dolarów zysku rocznie. Putin ostrzegł jednocześnie, że utworzenie negocjowanej obecnie przez Kijów i Brukselę strefy wolnego handlu Ukraina-UE może nie chronić ukraińskich interesów tak, jak Unia Celna z Rosją, Białorusią i Kazachstanem. W marcu Putin uprzedzał, że stworzenie przez Ukrainę strefy wolnego handlu z UE doprowadzi do uszczelnienia granicy ukraińsko-rosyjskiej.",Ukraińska produkcja odgrywa jedną z głównych ról na światowym rynku rur,
"Pierwsze od lat wybory lokalne w Syrii. 
""Bądźmy szczerzy, co się może zmienić?""","Reżim Baszara Asada zorganizował w niedzielę w Syrii pierwsze od wybuchu wojny domowej w 2011 r. wybory samorządowe. Większość kandydatów to członkowie partii rządzącej Baas, co sprawia, że Syryjczycy podchodzą dość sceptycznie do głosowania.","Głosowanie rozpoczęło się o godz. 7 (godz. 6 polskiego czasu) i było zaplanowane na 12 godzin, ale Najwyższa Komisja Wyborcza była uprawniona do przedłużenia go w poszczególnych okręgach nawet o pięć godzin. Spośród ponad 40 tys. kandydatów wybranych zostanie 18 478 członków lokalnych władz. Nie opublikowano dotąd żadnych danych dotyczących liczby uprawnionych do głosowania. Jej ustalenie okazało się bardzo trudne po latach krwawej wojny domowej, w której według najnowszych obliczeń przeprowadzonych przez ekspertów ONZ zginęło 400 tys. ludzi, a miliony uciekły z kraju. W stolicy, Damaszku, wszędzie widoczne są na ulicach wzmocnione patrole policji i wojska. W mieście Dajr az-Zaur we wschodniej Syrii odbitym z rąk powstańców, podobnie jak we Wschodniej Ghucie, byłym bastionie przeciwników reżimu Asada pod Damaszkiem, wyborcy - jak pisze ze stolicy Syrii agencja AFP - wydają się zainteresowani jedną jedyną rzeczą: odbudową. To będzie pierwsze zadanie nowych radnych miejskich.

Syryjska telewizja państwowa pokazywała przebieg głosowania w lokalach wyborczych w Damaszku oraz w nadbrzeżnych miastach Latakia i Tartus na zachodzie kraju, które są tradycyjnymi bastionami zwolenników Asada.

- Bądźmy szczerzy, co się może zmienić? - cytuje AFP 38-letniego wyborcę z Damaszku. - Wszyscy wiedzą, że rezultaty głosowania, bardziej przypominającego proces nominacji niż wybory, są z góry znane partii, której członkowie w tych wyborach mają zwyciężyć - dodaje Syryjczyk. Po przeprowadzeniu dziesiątków operacji, których celem było wyparcie ekstremistów walczących pod sztandarami tzw. Państwa Islamskiego oraz powstańców syryjskich, siły zbrojne Asada kontrolują już prawie 70 proc. terytorium kraju. Wojska rządowe szykują się obecnie do ostatecznej ofensywy w prowincji Idlib i niektórych częściach sąsiednich prowincji, aby przy wsparciu rosyjskich wojsk ostatecznie wyprzeć stamtąd rebeliantów oraz islamistów. Przeciwko terrorystom islamskim walczą równolegle Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) - oddziały milicji zdominowanej w większości przez Kurdów i wspomaganej przez Stany Zjednoczone. Kontrolują one ponad 20 proc. terytorium Syrii na północnym wschodzie i na wschodzie kraju. Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",,
"Studenci chorzy, UW odwołuje zajęcia","Tylko czterech z 15 studentów Uniwersytetu Warszawskiego, którzy wrócili z Ukrainy, ma objawy grypy - informuje tvn24.pl rzeczniczka UW. Główny Inspektorat Sanitarny otrzymał dane wszystkich uczestników. Mimo, że choroba przebiega u studentów łagodnie, zajęcia w katedrze ukrainistyki zawieszone są do 8 listopada.","Nie mamy w tej chwili żadnych informacji, że którakolwiek z tych osób, jest rzeczywiście chora na grypę. Być może chodzi o zwykle przeziębienie - deklaruje rzecznik UW Anna Korzekwa. Zapewnia, że GIS otrzymał dane (imiona, nazwiska, telefony) wszystkich uczestników. - Nie powinno być więc żadnego trudu ze skontaktowaniem się z tymi osobami - dodaje. Zajęcia odrobią w styczniu Słowacja zamyka przejścia, Tymoszenko uspokaja Rosnąca w... czytaj dalej »Młodzież była na Ukrainie podczas ostatniego weekendu - poinformował Tomasz Misztal z Głównego Inspektoratu Sanitarnego. Według jego relacji podczas zajęć zauważono u kilku studentów objawy grypowe. Zostali więc odesłani do domu. - Wiadomo, że dwie z tych osób przebywają w akademiku - podkreślił Misztal. Wiadomo, że studenci nie mają wysokiej gorączki, silnych bóli stawów, ani biegunki. Przebieg grypy można nazwać u nich średnio-łagodnym jednak Inspekcja Sanitarna na bieżąco będzie sprawdzać ich stan. Zajęcia w Instytucie, decyzją dziekana, zostały wstrzymane co najmniej do 8 listopada. Zostaną odrobione w styczniu. Chorzy na nową grypę Świat szczepi się na grypę, u nas nie ma szczepionek Polskie... czytaj dalej » Na terenie Polski do tej pory odnotowano 185 przypadków zakażenia wirusem A/H1N1. Zdecydowana większość z nich miała łagodny przebieg. W wyniku zachorowań na grypę i wywołanych przez nią powikłań na Ukrainie zmarło od ubiegłego piątku 71 osób - oświadczyła premier Julia Tymoszenko, informując we wtorek parlament na temat zdrowotnej sytuacji w kraju. Jak podała, w ośmiu z dziewięciu obwodów, w których w związku z grypą ogłoszono kwarantannę, sytuacja z zachorowaniami powoli się stabilizuje. Wzrost liczby chorych odnotowuje się wyłącznie w obwodzie wołyńskim. Obwód ten sąsiaduje z Polską.",UW odwołał zajęcia w jednym z Instytutów,
"""Polskie władze powinny, nie kombinując i nie podejmując gier, wykonać to orzeczenie""","Polskie władze powinny się dostosować do orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, zamrozić istniejący stan i czekać na ostateczny werdykt - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller, były premier i były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Inny były szef rządu, Kazimierz Marcinkiewicz, wyraził opinię, że piątkowa decyzja trybunału została wydana tak szybko, bo ""cały czas były szybkie, nagłe ruchy władz polskich"".","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zdecydował o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym. Chodzi m.in. o przywrócenie sędziów przeniesionych w stan spoczynku. W ocenie Leszka Millera ""to bardzo głęboka decyzja, zasadniczo zmieniająca stan obecny"". - Zresztą należało się tego spodziewać, bo Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej niezwykle energicznie i twardo reaguje w każdym takim przypadku, gdzie zachodzi domniemanie, że jest naruszana niezawisłość sędziowska - zauważył. Zaznaczył, że polscy sędziowie nie orzekają tylko w imieniu Polski, ale są częścią europejskiego wymiaru sprawiedliwości. Zdaniem byłego premiera ""polskie władze powinny się dostosować do tego orzeczenia, zamrozić istniejący stan i odwiesić procesy, które miały miejsce"". - To znaczy wrócić do stanu z lipca tego roku i czekać na ostateczny werdykt (TSUE), który zapadnie w czasie przewodu sądowego - sprecyzował Miller. Leszek Miller twierdząco odpowiedział na pytanie, czy prezydent Andrzej Duda od dzisiaj powinien znowu uznawać Małgorzatę Gersdorf za pierwszą prezes Sądu Najwyższego. - Tak powinien zrobić, tym bardziej, że zgodnie z polską konstytucją pani Gersdorf nigdy nie przestała być pierwszym prezesem Sądu Najwyższego - zauważył. Jego zdaniem sędziowie, którzy musieli przejść w stan spoczynku, powinni teraz wrócić do pracy, a prezydent nie powinien zaprzysięgać nowych. - Jeżeli polskie władze chcą wydać czytelny sygnał, że poważnie traktują instytucje unijne i trybunał sprawiedliwości, to powinny, nie kombinując i nie podejmując żadnych gier, wykonać to orzeczenie - podkreślił Miller. Ocenił, że nie ma możliwości odwołania się od postanowienia TSUE, co już zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Ono może być zmienione w trakcie procesu - zaznaczył. Były szef rządu koalicji PiS-Samoobrona Kazimierz Marcinkiewicz wyraził opinię, że TSUE będzie czekał na stanowisko Polski. - Po otrzymaniu tego stanowiska w odpowiednim czasie, pewnie dwóch, trzech miesięcy, zajmie ostateczne stanowisko. Natomiast to dzisiejsze stanowisko (...), to zabezpieczenie, jest tak szybko wydane ze względu na to, że cały czas prezydent powoływał nowych (sędziów - red.), że cały czas były szybkie, nagłe ruchy władz polskich, żeby Sąd Najwyższy jak najszybciej i jak najdalej zmienić - tłumaczył. Leszek Miller zgodził się z piątkową wypowiedzią rzecznika prezydenta Dudy, Błażeja Spychalskiego, że wobec orzeczenia TSUE ""wydaje się, że trzeba jakieś decyzje podjąć i powinien je podejmować  polski rząd. Być może jedną z takich decyzji mogłaby być decyzja o  nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym"". Zdaniem Millera, tak należałoby postąpić. - Tylko ja nie sądzę, aby to  mogło mieć miejsce, bo to by oznaczało, że cała ta konstrukcja tak  zwanej reformy zawaliła się, rozsypała się na naszych oczach. To byłoby  przyznanie się do bardzo widowiskowej porażki, klęski, na co zapewne pan  prezes Kaczyński się nie zgodzi - zaznaczył. Kazimierz Marcinkiewicz zauważył, że prezes PiS kilka dni temu ""powiedział w wywiadzie bardzo jasno, że reforma sądownictwa zostanie przeprowadzona do końca i że nikt Prawa i Sprawiedliwości nie powstrzyma"". - To stanowisko jest jednoznaczne i powtarzane przez niego wielokrotnie - dodał. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
Szarobura wigilia i śnieżny drugi dzień świąt,"Niestety, tegoroczna wigilia nie będzie biała i słoneczna. W całym kraju zapanuje dodatnia temperatura, będzie pochmurno, mglisto i będzie padał deszcz. Ci, którzy rano wyruszą w drogę do rodzin muszą zachować szczególną ostrożność. W pasie od Trójmiasta do Wrocławia kierowcy mogą spodziewać się gołoledzi. Prawdziwie zimowo i śnieżnie zrobi się drugiego dnia świąt.","24 grudnia na północy termometry pokażą 1 st. C, a na południu 8 st. Sytuacja zacznie zmieniać się pierwszego dnia świąt. Nadciągnie wtedy nad Polskę front z opadami śniegu. Na zachodzie zacznie prószyć, a we wschodniej części kraju będzie padał deszcz ze śniegiem. Na południu będzie najcieplej, termometry pokażą tam 4 st. C i tam można spodziewać się jedynie opadów deszczu. Kierowcy znów będą musieli uważać na gołoledź. Pociągi z zagranicy się spoźnią Nawet kilka... czytaj dalej »26 grudnia zapanuje istne białe szaleństwo. W całym kraju będzie padał śnieg. Spaść może nawet 10 cm. śniegu. Będzie też wiało, w porywach do 60 km/h, co spowoduje występowanie zawiei i zamieci śnieżnych. Niestety to, z czego będą się cieszyć dzieci, będzie utrapieniem dla kierowców. Widzialność może być ograniczona nawet do 50-100 metrów. Zdążą czy nie zdążą? Według przewidywań synoptyków TVN Meteo sytuacja na lotniskach w ciągu doby powinna zacząć się poprawiać, dzięki czemu dużej części Polaków za granicą powinno udać się dotrzeć do kraju na święta. Najszybciej ruszą samoloty z wysp brytyjskich, porty lotnicze w kontynentalnej części Europy dłużej będą zmagały się z problemami. Jak tłumaczyła Arleta Unton-Pyziołek z TVN Meteo taka sytuacja jest wynikiem frontu, który ciągnie się od Francji po Niemcy, i który przynosi marznące opady. ktom/fac",Szarobura wigilia i śnieżny drugi dzień świąt,
EU Council President Donald Tusk passes baton to Charles Michel,"Donald Tusk, the outgoing president of the European Council, on Friday symbolically handed over to his successor Charles Michel the little bell used to delcare European leaders' meetings open.","Michel, formerly Prime Minister of Belgium, officially takes on the role  on Sunday. He will chair his first EU summit on December 12 as Britain  will be voting in a general election. Nicknamed the  'bridge-builder' by the media, Michel is expected to bring a softer  touch to the role, in contrast to his predecessor, renowned for his  outspokenness, especially on Brexit. ""I will have my own  style, open for dialogue and committed to building bridges. And perhaps  more cautious with my tweets,"" Michel said during the ceremony, held in  the main hall of the European Council building. Both Michel and Tusk emphasised  the importance of rule of law within the member states, echoing EU  Commission President-elect Ursula von der Leyen's promise to safeguard  courts' impartiality over the next five years. ""Europe is the  best place on earth. At least as long as it remains a continent of  freedom and of rule of law which is inhabited by a community aware of  its history and culture,"" Tusk said. Tusk was  elected earlier this month president of the European People's Party  (EPP) with an overwhelming 93% majority, succeeding France's Joseph  Daul. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",Donald Tusk hands EU Council Presidency to Charles Michel,
Prezydent: Reszta świata nam zazdrości,"Dzisiaj mamy polskie szczęście, mamy dobry czas dla Polski, reszta świata nam zazdrości tempa wzrostu gospodarczego - stwierdził Bronisław Komorowski. Prezydent wziął udział w uroczystym spotkaniu samorządowców i przedsiębiorców w Skarżysku-Kamiennej (Świętokrzyskie), poświęconym 75. rocznicy powstania Centralnego Okręgu Przemysłowego (COP).","Spotkanie przedstawicieli samorządowców i przedsiębiorców z powiatu skarżyskiego, starachowickiego, ostrowieckiego i koneckiego odbyło się w Miejskim Centrum Kultury. Wcześniej Komorowski odwiedził Zakłady Metalowe ""Mesko"", które od kilku miesięcy noszą nazwę Bumar Amunicja S.A.- Nam zazdroszczą tego, że potrafiliśmy w odpowiednim czasie uruchomić trudny, bolesny, ale jak dzisiaj widać skuteczny proces reform, które skutkują tym, że lepiej rozwijamy się od wielu, a nawet od wszystkich krajów strefy euro czy Unii Europejskiej. To powinno być źródłem polskiej dumy na miarę dumy z polskiego Centralnego Okręgu Przemysłowego w okresie międzywojennym - mówił prezydent.Komorowski podkreślił, że konieczne jest podtrzymywanie aspiracji ""żeby nie zwolnić, żeby nie spocząć na laurach"". ""Dzisiaj mamy polskie szczęście"" Produkcja przemysłowa w maju mocno zaskoczyła Produkcja... czytaj dalej »Wcześniej prezydent oglądał wyroby Mesko, które - jak mówił - są efektem zamówień ""dla nowoczesnej armii polskiej"". Przypomniał, że uchwalona w 2001 roku ustawa o modernizacji sił zbrojnych pozwoliła skutecznie znaleźć pieniądze na nowoczesne wojsko. - Ten proces szukania nowych szans musi trwać dalej i trwa - powiedział.Dodał, że uruchomiany jest program modernizacji Marynarki Wojennej i program obrony przeciwlotniczej. - To także będą szanse dla polskiego przemysłu obronnego. To będą szanse wspólne na to, że nie odtwarzając, nie powielając doświadczeń z czasów COP, będziemy budowali nowoczesność przemysłu obronnego, nowoczesność także sił zbrojnych w oparciu o nowe pomysły, o nowe uwarunkowania, ale skuteczne - powiedział.- Jestem przekonany, że będzie to także korzystne dla miast powstałych w pięknej tradycji COP, które tak jak Gdynia (...)słusznie były dumą i słusznie były ważnym punktem odniesienia, bo świadczą o polskich marzeniach o kraju nowoczesnym, o kraju uprzemysłowionym, o kraju odgrywającym istotną rolę gospodarczą. To się nam nie udało w okresie międzywojennym. Wojna i system komunistyczny zniszczyły prawie wszystko. Ale dzisiaj mamy polskie szczęście, mamy dobry czas dla Polski - podkreślił. Medal i ""krępujące kwiaty od pięknej kobiety"" Z COP prezydent nie wyjechał z pustymi rękami. Członek zarządu województwa świętokrzyskiego, Jan Maćkowiak wręczył Komorowskiemu w imieniu gospodarzy pamiątkowy medal z okazji rocznicy COP. - Z lekkim przerażeniem stwierdziłem, że COP ode mnie jest starszy tylko o 15 lat - skomentował prezydent, dziękując za wyróżnienie.Były też kwiaty od posłanki i szefowej Platformy Obywatelskiej w regionie, Marzeny Okły-Drewnowicz. - Zawsze jest krępujące dostawać kwiaty od pięknej kobiety - skomentował prezydent. Wspomniał, że bywając w regionie świętokrzyskim jako poseł, minister obrony narodowej czy marszałek Sejmu, odwiedzał Sanktuarium Matki Boskiej Ostrobramskiej w Skarżysku i te kwiaty przekaże - za pośrednictwem duchownych - ""najpiękniejszej i najbardziej kochanej Matce Bożej z Ostrej Bramy"".Ze Skarżyska prezydent pojechał do Ostrowca Świętokrzyskiego, gdzie odbywają się obchody 250-lecia Ostrowieckich Cechów Rzemieślniczych. Najambitniejszy plan II RP 5 lutego 1937 r. wicepremier i minister skarbu Eugeniusz Kwiatkowski na posiedzeniu Komisji Budżetowej Sejmu przedstawił plan budowy Centralnego Okręgu Przemysłowego (COP). Jego utworzenie było jednym z największych przedsięwzięć ekonomicznych II Rzeczpospolitej. W latach 1937-1939, w ramach tzw. Trójkąta Bezpieczeństwa, w widłach Wisły i Sanu powstały trzy rejony COP-u: surowcowy (kielecki), aprowizacyjny (lubelski) i przemysłu przetwórczego (sandomierski).Celem COP było m.in. zwiększenie ekonomicznego potencjału Polski oraz zmniejszenie bezrobocia. Od marca 1937 r. do września 1939 r. zbudowano 51 nowych zakładów przemysłowych, w których stworzono 110 tys. nowych miejsc pracy. Rocznie wydatki na COP sięgały 400-500 mln złotych (ok. 20-25 proc. budżetu państwowego).",,
Kerry przywitany w Bagdadzie eksplozjami. Sekretarz stanu USA zachwala nowy rząd Iraku,"Pod koniec sierpnia Barack Obama przyznał z rozbrajającą szczerością, że Stany Zjednoczone nie opracowały jeszcze strategii walki z dżihadystami w Iraku i Syrii. W środę będzie miał szansę naprawić ten błąd - o godzinie 9 wieczorem lokalnego czasu wygłosi orędzie, w którym ma wyjaśnić, jak USA będą walczyć z zagrożeniem. Oczekiwania są ogromne, a my przedstawiamy najważniejsze zagadnienia, które poruszyć ma Obama.","W środę o godzinie 9 wieczorem miejscowego czasu (w Polsce będzie 3 nad ranem) Barack Obama wygłosi długo oczekiwane przemówienie, podczas którego - jak zapowiada Biały Dom - ma przedstawić strategię ""osłabienia i ostatecznego zniszczenia"" Państwa Islamskiego. Pod koniec sierpnia amerykański prezydent przyznał, że USA takiej strategii ""na razie nie mają"". Jego szczere oświadczenie wywołało falę krytyki i nasiliło presję na przedstawienie konkretnego planu działań. Kerry przywitany w Bagdadzie eksplozjami. Sekretarz stanu USA zachwala nowy rząd Iraku Przebywający z... czytaj dalej »Co może powiedzieć Obama? CNN przedstawia listę zagadnień, które powinien poruszyć w czasie wystąpienia amerykański prezydent, by jego przekaz tym razem był jasny i pozwolił uwierzyć, że Stany Zjednoczone rzeczywiście mają pomysł na odparcie ofensywy Państwa Islamskiego. Stany Zjednoczone na początku sierpnia rozpoczęły skierowane przeciwko dżihadystom ataki z powietrza w Iraku. Trwają one do tej pory - do wtorku przeprowadzono ich 130. Ruch ten był na pewno znaczący z uwagi na fakt, że USA zdecydowały się na zaangażowanie wojskowe po latach wojny, w której zginęło tysiące żołnierzy. Obama wyjaśnił jednak, że krok ten został podjęty, by chronić Amerykanów i ich interesy. Państwo Islamskie okupuje jednak nie tylko rejony północnego Iraku, ale także ogarniętej krwawą wojną domową Syrii i to tam powinny tak naprawdę działać USA, jeśli chciałyby ostatecznie osłabić dżihadystów. Jedną z głównych przyczyn, dla których Stany Zjednoczone niechętnie dopuszczają do siebie myśl o przeprowadzaniu ataków lotniczych w Syrii jest fakt, że u władzy formalnie wciąż pozostaje prezydent tego kraju Baszar el-Asad. Obama nie może więc liczyć na takie wsparcie na miejscu, jakie gwarantuje podzielony, ale jednak sojuszniczy rząd iracki. Czy Obama ""jest gotów iść wszędzie, by uderzyć w tych, którzy zagrażają Amerykanom""? Prezydent Obama... czytaj dalej »Stany Zjednoczone muszą się również liczyć z tym, że ataki w Syrii mogłyby wzmocnić pozycję reżimu Asada. Wcześniej Obama zapowiadał jednak, że USA będą walczyć z dżihadystami ""wszędzie, gdzie są"". W środę zapewne okaże się, czy miał na myśli również Syrię. Obama wielokrotnie powtarzał, że nie pozwoli na to, by amerykańscy żołnierze znów trafili na terytorium Iraku. Tak naprawdę jednak wojsko już tam wróciło, by zapewnić bezpieczeństwo ambasadzie USA oraz doradzać irackiej armii czy siłom kurdyjskim. - Nie będzie to oświadczenie dotyczące wysłania amerykańskich żołnierzy na terytorium Iraku - wyjaśniał we wtorek prezydent w wywiadzie telewizyjnym. - Chodzi tu bardziej o kampanie walki z terroryzmem zbliżone do tych, w które już się angażowaliśmy w ciągu ostatnich pięciu, sześciu lat - powiedział. Wzrasta poparcie Amerykanów dla nalotów na Irak i Syrię 71 proc.... czytaj dalej »Jak zauważa CNN, jeśli Obama chce, by jego przekaz był czytelny dla Amerykanów, musi sprecyzować nie tylko to, jakich działań w Iraku czy Syrii podejmować nie zamierza, ale także, jakich akcji ze strony USA będzie można się spodziewać. Eksperci spodziewają się, że prezydent w środę powie jasne, że Stany Zjednoczone będą toczyć walkę z dżihadystami z powietrza, jednak na lądzie inicjatywa będzie musiała należeć do Syryjczyków, Irakijczyków czy Kurdów. W poniedziałek kongresmeni wrócili do Waszyngtonu z wakacyjnej przerwy. Od tego czasu amerykańscy dziennikarze nie odstępują ich na krok. Chcą dowiedzieć się, czy Obama będzie potrzebował ich zgody na ewentualne rozpoczęcie ataków lotniczych w Syrii lub jakiegokolwiek innego elementu, który zostanie zarysowany w środowym planie. Opinie na ten temat są zróżnicowane, ale wielu kongresmenów uważa, że Obama ma mandat, by działać w tym wypadku na własną rękę. On sam również przychyla się do tego poglądu. We wtorek przyznał jednak w wywiadzie, że ważne jest dla niego, by Kongres rozumiał i popierał główne założenia jego planu. CNN ocenia, że w związku z tym może się zdecydować na przeprowadzenie jakiegoś rodzaju głosowania. Szczegóły zostaną zapewne zdradzone w środę wieczorem. Irak ma nowy rząd. USA: ""kamień milowy"" w walce z Państwem Islamskim Parlament Iraku... czytaj dalej »Niemal równo rok temu Obama był gotowy do przeprowadzenia ataków lotniczych w Syrii, które miały być skierowane przeciwko Asadowi, a nie Państwu Islamskiemu. Zdecydował się wtedy na wystąpienie o zgodę do Kongresu i ostatecznie jej nie uzyskał. Przedstawiciele Senatu i Izby Reprezentantów zostali we wtorek zaproszeni do Białego Domu, trwają również konsultacje i briefingi. Wszystkie sondaże wyraźnie pokazują, że Amerykanie są wycieńczeni wojną i mimo że ostatnie badania wskazują na poparcie dla ataków lotniczych w Syrii i Iraku, zdecydowanie nie chcą być wciągani w kolejny długotrwały konflikt. Obama ma tego świadomość, a w środowym orędziu będzie chciał zapewne pokazać, że Stany Zjednoczone nie prowadzą walki z Państwem Islamskim w pojedynkę. Będzie musiał wyjaśnić Amerykanom, że USA starają się stworzyć wielonarodową koalicję, złożoną zarówno z państw NATO, jak i lokalnych sojuszników, m.in. Arabii Saudyjskiej, Jordanii czy Turcji. Uformowanie takiej koalicji wymaga czasu i prezydent może chcieć przekonać Amerykanów, że jest to jeden z czynników, dla których USA nie zdecydowały się do tej pory na rozszerzenie inicjatywy poza Irak. Obama ""przechodzi do ofensywy"". Chce od Kongresu środków na wojnę z dżihadystami Prezydent USA... czytaj dalej »Eksperci spierają się, czy Państwo Islamskie stanowi bezpośrednie zagrożenie dla Amerykanów. Obama będzie chciał zapewne przekonać w środę, że jest ono na tyle duże, iż warto angażować pokaźne środki w walkę z dżihadystami. We wtorek rzecznik Białego Domu Josh Earnest powiedział, że amerykański wywiad nie ma na razie żadnych informacji na temat planowanych ataków dżihadystów na amerykańskiej ziemi. Nie oznacza to jednak, że zagrożenie nie istnieje. Biały Dom obawia się bowiem tego, co stanie się, gdy walczący w szeregach Państwa Islamskiego bojownicy z zachodnimi lub amerykańskimi paszportami wrócą do domów. Jak wskazuje CNN, Obama będzie musiał wyjaśnić, na czym polega to ryzyko, zachowując jednocześnie delikatność, aby w przededniu ataków z 11 września nie siać niepotrzebnej paniki. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Londyn ujawnia dane wywiadu o liczebności rebeliantów w Syrii i Iraku,"Szef brytyjskiej dyplomacji Philip Hammond przedstawił we wtorek dane wywiadowcze, które - jak wierzy Londyn - mówią o liczebności rebeliantów i islamiskich bojowników w Syrii i Iraku walczących przeciwko sobie, reżimowi Baszara el-Asada oraz władzom Iraku.","Wielka Brytania stoi na stanowisku, że syryjski prezydent Baszar el-Asad będzie musiał ""w jakimś momencie"" odejść w ramach jakiegokolwiek porozumienia ws. zakończenia syryjskiego konfliktu - powiedział we wtorek Hammond, występując przed parlamentarzystami w Izbie Gmin. Dodał, że Londyn jest gotów na kontakty ""z każdym, kto chce rozmawiać o tym, jak może wyglądać ta transformacja polityczna w Syrii"", ale że brytyjskie stanowisko ws. Asada jest i pozostanie jasne.

Hammond przekazał też, odpowiadając na jedno z pytań, że w ocenie Londynu w Syrii jest ok. 80 tysięcy bojowników opozycji, nie licząc tzw. Państwa Islamskiego (IS) i Frontu Al-Nusra. Powołał się przy tym na ""najnowsze dane szacunkowe"". O tym, ilu członków mają islamiści z Al-Nustry i IS w Syrii, szef dyplomacji nie mówił. 

Londyn sądzi jednak, że wie, ilu dżihadystów z IS i powiązanego z Al-Kaidą Frontu Al-Nusra walczy w tym momencie w Iraku. Jest ich tam prawdopodobnie od 10 do 13 tysięcy - przekazał. Tymczasem we wtorek pozarządowe Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka przekazało, że w rosyjskich nalotach w tym kraju trwających od 30 września zginęło 370 ludzi, z czego co trzeci był ofiarą cywilną. Według Obserwatorium, zginęło dokładnie 127 cywilów w tym 36 dzieci. Prezydent Rosji Władimir Putin, który również we wtorek mówił o sytuacji w Syrii, stwierdził z kolei, że ""terroryści w tym kraju i wielu innych krajach Bliskiego Wschodu"" zaczęli tworzyć ""mateczniki"", które mają im pozwolić wkrótce ""zdestabilizować cały region"" i ""rozszerzać pole działania"". To dlatego rosyjska operacja w Syrii jest potrzebna - dodał. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters  PAP",,
"Gruzja - Ameryka, dwa bratanki?","Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili poinformował w poniedziałek, że Gruzja i Stany Zjednoczone negocjują ""porozumienie o partnerstwie strategicznym"".","- Jesteśmy w fazie negocjowania porozumienia amerykańsko-gruzińskiego o partnerstwie strategicznym. To będzie całkowicie nowy etap w naszych stosunkach - oświadczył Saakaszwili w gruzińskiej telewizji. - Stany Zjednoczone nigdy przedtem nie mówiły, że Gruzja jest partnerem strategicznym - podkreślił prezydent. USA chcą Gruzji i Ukrainy w NATO. Natychmiast Stany Zjednoczone... czytaj dalej » Wiceszef gruzińskiego MSZ Giorgi Bokeria dodał, że porozumienie będzie obejmowało ""dziedzinę bezpieczeństwa, obrony, gospodarki i rozwoju demokracji"". Z kolei telewizja Rustavi 2 podała, że Tbilisi wyśle do Waszyngtonu tekst porozumienia, które powinno zostać podpisane w ciągu kilku dni. Porozumienie strategiczne na linii Waszyngton-Tbilisi, podobne do porozumienia strategicznego podpisanego w zeszłym tygodniu przez USA i Ukrainę, grozi podsyceniem napięć z Rosją.",,
Psalmy w rocznicę mordu w Jedwabnem,W Jedwabnem uczczono ofiary zbrodni na żydowskich mieszkańcach tego miasta. W czwartek przypada 67. rocznica mordu.,"W uroczystościach uczestniczyli przedstawiciele kancelarii RP, białostockiego oddziału IPN oraz Warszawskiej Wyznaniowej Gminy Żydowskiej. Odśpiewano psalmy w języku polskim i hebrajskim, złożono kwiaty kamieni przed pomnikiem pomordowanych. 10 lipca 1941 roku w Jedwabnem na Podlasiu doszło do zabójstwa ok. 340 osób narodowości żydowskiej. Spalono je żywcem w stodole na obrzeżach miasteczka. Śledztwo IPN zakończone przed pięcioma laty wykazało, że to Polacy odegrali w tej sprawie ""decydującą rolę"": na zlecenie Niemców dokonała jej miejscowa polska ludność cywilna.",Pomnik ofiar zbrodni w Jedwabnem,
Mimo incydentów rozejm trwa. Wysłannik TVN24: żołnierze są sceptyczni,"Po podpisaniu w piątek porozumienia o zawieszeniu broni na wschodzie Ukrainy wyrażane są nadzieje, że będzie ono trwałe i otworzy drogę do rozwiązania politycznego. Przyjęto je z zadowoleniem ale i z rezerwą a UE przygotowała nowe sankcje wobec Rosji.","Separatyści i Ukraińcy podpisali w Mińsku zawieszenie broni W Mińsku podczas... czytaj dalej »Przedstawiciele Ukrainy oraz samozwańczych republik z Doniecka i Ługańska podpisali na spotkaniu grupy kontaktowej Ukraina-Rosja-OBWE w Mińsku protokół o zawieszeniu broni w Donbasie od piątku od godz. 18 (17 czasu polskiego). Ukraiński prezydent Petro Poroszenko nakazał wstrzymanie ognia we wschodnich obwodach kraju. Separatyści z kolei zastrzegli, że podpisanie protokołu o wstrzymaniu ognia nie oznacza, iż rezygnują z dążeń do odłączenia się od Ukrainy. Według dotychczasowych informacji, zawieszenie broni, mimo lokalnych incydentów, utrzymuje się. Jednak ukraińscy żołnierze, którzy przebywają w rejonie Mariupola są sceptyczni odnośnie trwałości porozumienia, które zostało podpisane przez władze w Kijowie i sepratystów. - Ci żołnierze, z którymi rozmawialiśmy wątpią w to, że ten rozejm będzie trwał - relacjonuje z Mariupola Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24. Zgodnie z ustaleniami do poniedziałku ma być utworzona grupa robocza, której zadaniem będzie opracowanie memorandum służącego za podstawę planu pokojowego. Analitycy polityczni nie kryją jednak obaw, czy rozejm się utrzyma, i przypominają, że poprzedni był wielokrotnie naruszany. Jest nowy pakiet sankcji wobec Rosji. Zakaz eksportu, zamrożenie aktywów Ambasadorowie... czytaj dalej »Sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen oświadczył, że cieszyłby się, gdyby ogłoszenie zawieszenia broni na wschodniej Ukrainie doprowadziło do powstrzymania przemocy. Ale ogłaszanie rozejmu to jedno, a wdrażanie to drugie – zastrzegł na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu NATO w walijskim Newport. Prezydent USA Barack Obama oświadczył podczas szczytu Sojuszu, że jest pełen nadziei, ale i sceptyczny w sprawie rozejmu na Ukrainie i wezwał europejskich sojuszników do uchwalenia nowych sankcji wobec Rosji, które można by zawiesić, gdyby plan pokojowy się powiódł. UE powitała z zadowoleniem ogłoszenie zawieszenia broni wyrażając nadzieję, że będzie ono pierwszym krokiem do trwałego rozwiązania politycznego obecnego konfliktu. Jednak ambasadorowie państw UE uzgodnili w piątek nowy pakiet sankcji przeciwko Rosji, który ma być zatwierdzony w poniedziałek. Nowe sankcje obejmują rozszerzoną listę osób z zakazem wjazdu do UE, zamrożenie aktywów, restrykcje kredytowe wobec rosyjskich firm i zakaz eksportu do Rosji towarów o podwójnym zastosowaniu. Według źródeł dyplomatycznych, wprowadzenie sankcji mogłyby zostać zawieszone, jeśli utrzyma się wstrzymanie ognia na wschodzie Ukrainy, i jeśli Moskwa wycofa z Ukrainy swe wojska.",,
"""Projekty Andrzeja Dudy są równie szokujące 
i karygodne jak Zbigniewa Ziobry""","Przykre jest stwierdzenie, że pan prezydent kompletnie nie rozumie, na czym polega problem. Skutkiem tego jest złożenie projektu głęboko niekonstytucyjnego - komentował w ""Faktach po Faktach"" Wojciech Sadurski, filozof prawa z Uniwersytetu w Sydney.","Prezydent Andrzej Duda przedstawił w mijającym tygodniu swoje projekty ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Ich przygotowanie zapowiedział latem, wetując dwie z trzech zmieniających funkcjonowanie sądownictwa ustaw przyjętych przez parlament. W niedzielę w wielu miastach Polski mają się odbyć demonstracje przeciwko zmianom w wymiarze sprawiedliwości. - Protesty są tak samo uzasadnione jak w przypadku pierwszej fali protestów, związanej z pierwszymi projektami złożonymi przez PiS - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Wojciech Sadurski, filozof prawa z Uniwersytetu w Sydney. Według niego ""projekty złożone przez Andrzeja Dudę są równie niekonstytucyjne jak projekty złożone wcześniej przez PiS, konkretniej przez Zbigniewa Ziobrę"". - Oczywiście, ktoś może wybrać sobie łamanie konstytucji przez Andrzeja Dudę, a nie Zbigniewa Ziobrę, to już jest kwestia gustu. O gustach się nie dyskutuje, ale niekonstytucyjność jest taka sama - stwierdził. - W skład Krajowej Rady Sądownictwa poza reprezentantami prezydenta, Sejmu i Senatu wchodzą również przedstawiciele samych sędziów, i to jest zupełnie naturalne - tłumaczył. - Zarówno projekt Zbigniewa Ziobry, jak i projekt Andrzeja Dudy całkowicie odrzucił, moim zdaniem niezgodnie z konstytucją, zasadę, że reprezentację sędziów wybierają sami sędziowie, tylko oba te projekty przekazały kompetencje wyboru sędziów KRS parlamentowi - mówił. - W swoim niedawnym wywiadzie Andrzej Duda powiedział, że chodzi mu o to, aby jedna partia nie miała monopolu na wybór przedstawicieli sędziów. To oznacza, że on po prostu nie rozumie, o co tu chodzi. Nie chodzi o to, czy będzie powoływała jedna partia czy kilka partii, tylko że w ogóle wybór nie należy do żadnych partii, tylko powinien być to wybór należący do samych sędziów - podkreślił profesor Sadurski. - Przykre jest stwierdzenie, że pan prezydent kompletnie nie rozumie, na czym polega problem. Skutkiem tego jest złożenie projektu głęboko niekonstytucyjnego - ocenił. Sadurski dodał, że ""projekty Andrzeja Dudy są równie szokujące i karygodne z punktu widzenia konstytucyjnego jak projekty Zbigniewa Ziobry"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM",Wojciech Sadurski o projektach prezydenta,
Schleswig-Holstein w Gdańsku. Montują nowy komin,Późnym popołudniem rozpoczęła się akcja montowania nowego komina dla  promu Schleswig-Holstein. Prom pasażersko samochodowy w gdańskiej stoczni remontowej zyska nowy system oczyszczania spalin.,"Prom pasażersko-samochodowy, który na co dzień obsługuje trasę między Danią i Niemcami tydzień temu wpłynął do gdańskiej stoczni Remontowa S.A. Przechodzi tu gruntowany remont. Prom z Polakami osiadł na mieliźnie. Wiatr zerwał kotwicę Kursujący między... czytaj dalej »Wizyta statku nie wzbudziłaby pewnie żadnego zainteresowania, gdyby nie nazwa statku, która jednoznacznie kojarzy się z atakiem rozpoczynającym II wojnę światową. Prom spędzi w Gdańsku kilka tygodni. W środę po południu rozpoczęła się skomplikowana operacja montowania komina z nowoczesnym systemem oczyszczania spalin, tzw. scrubber (płuczka). Dzięki temu prom będzie bardziej ekologiczny. Schleswig-Holstein jest w Gdańsku. To nie jedyna jednostka o tej nazwie Jednostka która w... czytaj dalej »– To nowoczesna metoda, ale zgodnie z najnowszymi przepisami dotyczącymi ochrony środowiska niebawem wszyscy armatorzy będą zobligowani zamontować takie systemy – tłumaczy Waldemar Kolesiński ze Stoczni „Remontowa” S.A. Jak dodaje, „Remontowa” S.A. w tym roku zamontowała już cztery podobne kominy. - Do takiej operacji trzeba się przygotowywać ok. dwóch, trzech tygodni – mówi. Potrzebny był m.in. specjalny dźwig o nazwie Maja, który służby do przeładunku i transportu szczególnie ciężkich sztuk. Schleswig-Holstein został zbudowany w 1997 roku. Jest promem należącym do Scandlines obsługującym linię promową między Danią i Niemcami. Jego dwustronna konstrukcja pozwala na znaczne ograniczenie czasu podróży, bo po dotarciu do celu statek nie musi zawracać. Dzięki temu 18- kilometrową trasę między duńskim Rodby a Puttgarden w Niemczech pokonuje w około 45 min. Oglądaj Wideo: tvn24.pl Schleswig-Holstein jest w Gdańsku Tutaj jest Stocznia Remontowa:",Prom spędzi w Gdańsku kilka tygodni,
Kaczyński o relacjach z Ukrainą: mamy znak zapytania i pewien niepokój,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński pytany o ocenę relacji polsko-ukraińskich powiedział, że ""wyglądają jak znak zapytania"". - Tak można najkrócej określić – dodał polityk w rozmowie z Radiem Rzeszów.","- Jest ciągle niepewne, czy Ukraina pójdzie w stronę, która w Polsce jest nie do zaakceptowania, czyli oparcia swojej historycznej legitymacji o tradycje UPA, o tradycje organizacji, które dopuściły się potwornych zbrodni na Polakach, czy też z tej drogi zrezygnuje – podkreślił lider PiS w poniedziałek w Radiu Rzeszów. Jak dodał władze ukraińskie ""łącznie z prezydentem Ukrainy panem Petro Poroszenko"" znają stanowisko Polski, bo zostało ono ""przekazane i przez pana prezydenta Andrzeja Dudę i przez panią premier, także i przeze mnie"". - Powtarzam: mamy znak zapytania i pewien niepokój, ale często bywa w polityce tak, że jest źle, a później się okazuje, że jest dobrze. Ja ciągle liczę na to że tak będzie – zauważył Kaczyński.

Na pytanie, czy w stosunkach naszego kraju z Ukrainą nadal aktualna jest koncepcja Jerzego Giedroycia, zaznaczył, że ""koncepcja Giedroycia w odniesieniu do polityki, która była uprawiana w pewnych okresach III RP, to jest bardzo daleko idące uproszczenie"". - To nie tak było. Nie takie były motywy i nie takie były cele. Natomiast rzeczywiście przyjęło się to tak nazywać, ale to z tym, o czym pisał Giedroyc, jak Giedroyc widział tę część Europy, tak naprawdę miało niewiele wspólnego – zaznaczył lider PiS.

W jego ocenie, trudno mówić o ""rewizji czegoś, czego nigdy nie wcielano w życie"". - Trudno odnosić się do tego, co pisali dziennikarze, co podejmowała publicystyka. Mówię o realnej polityce, w której akurat uczestniczyłem na tym odcinku - dodał.

Pytany, czy Polska dalej powinna pełnić rolę ""adwokata Ukrainy"" Kaczyński zauważył, że ""to wszystko zależy od drugiej strony"".

- Powtarzam: są pewne granice nie do przekroczenia. Myśmy przez wiele lat wykazywali ogromną cierpliwość. I tej cierpliwości jeszcze trochę mamy, ale powtarzam: w tym roku tam będą zapadały bardzo ważne decyzje z tego względu, że są różne rocznice i będziemy się musieli temu przyjrzeć – podkreślił prezes PiS. Autor: mart/kib / Źródło: PAP",,
Powtórka wyborów w jednym z tarnowskich okręgów. Błąd na kartach wyborczych,"Krakowski sąd apelacyjny uznał w poniedziałek, że należy powtórzyć wybory do Rady Miasta Tarnowa w okręgu nr 3, ale nie ma potrzeby wygaszania mandatów wszystkich 25 radnych – poinformował w poniedziałek rzecznik Sądu Apelacyjnego w Krakowie sędzia Wojciech Dziuban.","Wybory zostały uznane za nieważne w związku z nieobecnością na kartach do głosowania Bartosza Kawuli, kandydata Stowarzyszenia ""Tarnowianie"". Błąd zauważył Marek Ciesielczyk, kandydat do rady miasta z ramienia stowarzyszenia Oburzeni i Nowej Prawicy. Mężczyzna zaznacza, że członkowie obwodowych komisji wyborczych nie sprawdzili przed wydaniem kart wyborczych i ich zgodności z oficjalną listą kandydatów. Sąd wygasił mandaty 7 radnych z okręgu nr 3. Zostaną one rozdzielone na nowo po przeprowadzeniu ponownych wyborów. Tym samym sąd apelacyjny zmienił orzeczenie sądu okręgowego w Tarnowie, który rozpoznając protest wyborczy uznał, że w wyniku nieprawidłowości, do jakich doszło w głosowaniu na kandydatów do Rady Miasta Tarnowa w okręgu nr 3, wybory w tym okręgu powinny zostać powtórzone, a mandaty wszystkich radnych do Rady Miasta wygaszone i rozdzielone ponownie po przeliczeniu głosów w okręgu nr 3. Sąd pierwszej instancji w połowie stycznia ustalił, że karty rzeczywiście nie zawierały nazwiska kandydata ""Tarnowian"" i uznał, że wszystkie karty do głosowania w tym okręgu były nieważne. Zdaniem sądu, ta okoliczność miała wpływ na wyniki wyborów, dlatego stwierdził nieważność wyborów w okręgu nr 3 i zarządził przeprowadzenie ponownych. Jednocześnie sąd stwierdził wygaśnięcie mandatów wszystkich radnych do Rady Miasta Tarnowa. Zadecydował, że po przeprowadzeniu ponownych wyborów w okręgu nr 3 i przeliczeniu głosów nastąpi nowy podział mandatów na podstawie wyników wyborów we wszystkich czterech okręgach do Rady Miasta Tarnowa. Na wyrok zostały złożone dwa zażalenia. Miejski komisarz wyborczy, sędzia Jacek Satko, uznał, że zbędne było wygaszenie mandatów wszystkich radnych. W opinii Satko błąd w przeprowadzaniu wyborów mógł tylko zmienić rozkład głosów w okręgu, nie miał natomiast wpływu na głosowanie w pozostałych częściach miasta. Sąd apelacyjny się do jego opinii przychylił. Odrzucone zostało natomiast zażalenie Daniela Panochy. Przewodniczący Miejskiej Komisji Wyborczej zakwestionował całe orzeczenie sądu okręgowego, w tym decyzję o powtórzeniu wyborów w okręgu nr 3. - Sędzia oddalił zażalenie przewodniczącego komisji, tym samym uznając unieważnienie wyborów za prawidłowe – wyjaśnia sędzia Wojciech Dziuban, rzecznik Sądu Apelacyjnego w Krakowie. Dodaje też, że zdaniem sądu błąd na kartach wyborczych miał wpływ tylko na jeden okręg, więc nie było potrzeby wygaszania mandatów pozostałych radnych. Zostaną im one przywrócone. Zdaniem tarnowskiego urzędu miasta winę za błąd na kartach wyborczych ponosi drukarnia. – Miała ona do dyspozycji wzór karty, zatwierdzony przez miejską komisję wyborczą. To był jedyny dokument, na podstawie którego drukarnia miała przygotować karty – informuje Grzegorz Pulit z tarnowskiego urzędu miasta. Jak wyjaśnia, w trakcie przygotowywania kart do głosowania jedno z nazwisk kandydatów zostało usunięte. Teraz – w związku z koniecznością powtórzenia wyborów – urząd miasta wzywa Częstochowski Zakład Graficzny do zapłaty ponad 13 tys. zł. Ma to być koszt ponownego druku kart dla okręgu nr 3. Pulit informuje, że miasto nie otrzymało jeszcze odpowiedzi od drukarni. Jak podaje Radio Kraków, prezes drukarni uważa, że błąd popełnił urzędnik, który akceptował dokumenty. On sam nie jest jeszcze pewny, czy firma będzie skłonna zapłacić za ponowny druk kart. Powtórka wyborów dotyczy osiedli Klikowa, Krzyż, Piaskówka i Starówka. Siedmioro wybranych już radnych z tego okręgu, czyli Bartłomiej Babuśka i Marek Drwal (PO), Grażyna Barwacz (""Tarnowianie""), Anna Czech, Józef Gancarz i Ryszard Pagacz (PiS) oraz Małgorzata Mękal (SLD) ponownie stanie do walki o miejsca w miejskiej radzie. Wyrok krakowskiego sądu jest prawomocny. Autor: wini / Źródło: TVN 24 Kraków, PAP",Korespondencja między urzędemi miasta w Tarnowie a drukarnią,
"""Krym należy do Rosji tak, jak Vermont do USA"". Niemiecki dziennik broni Putina","""Handelsblatt"", wiodący niemiecki dziennik kół gospodarczych, broni prezydenta Rosji Władimira Putina, zarzucając jego krytykom na Zachodzie, że stosują bezmyślną ""politykę pitbulla"". - Byłoby lepiej, gdyby Ameryka, Europa, Niemcy i Merkel powstrzymali nie Putina, lecz siebie samych - uważa gazeta.","Merkel ""nęka"" Putina telefonami. Gorąca linia Berlina z Moskwą ""Są jak stare... czytaj dalej »- ""Pitbull-Politics"" jest polityką z obnażonymi kłami, lecz z wyłączeniem mózgu - ostrzega wydawca ""Handelsblattu"" Gabor Steingart. Jego zdaniem Putin nie jest ""złym agresorem"", na jakiego kreuje go Zachód.Autor opublikowanego w czwartek komentarza przypomina, że na terenie byłego ZSRR powstało 14 prozachodnich krajów, a 10 państw z dawnej radzieckiej strefy wpływów należy do NATO. Putin należał zdaniem Steingarta przez cały ten czas do polityków, którzy krytykowali ten proces, lecz równocześnie się z nim godzili.Putin stara się jedynie opóźnić ten proces, najpierw w Gruzji, a teraz na Krymie. Jako polityka hołdującego ekspansji można przedstawiać go tylko wtedy, jeśli ""całkowicie przeinaczy się fakty"".""W rzeczywistości byłe imperium sowieckie rozpada się, a jeśli istnieje ktoś, kto może przeprowadzić ten proces w stabilnych ramach, to jest nim właśnie Putin"" - ocenia Steingart. Obama przyjął Jaceniuka w Białym Domu. ""Będziemy stać z Ukrainą"" Ukraiński premier... czytaj dalej »""Handelsblatt"" pisze, że ""Krym należy do Rosji tak jak Vermont należy do USA"". Argumentuje, że półwysep jest w większości rosyjski, jest baza rosyjskiej floty, a w ciągu 240 lat krymskiej państwowości przez 171 lat należał do Rosji. Jedynie decyzja Chruszczowa ""podjęta pod wpływem alkoholu"" sprawiła, że Krym znalazł się w granicach Ukrainy - czytamy w gazecie niemieckich kół gospodarczych.""Rezygnując z Krymu, Putin wyrzekłby się samego siebie"" - uważa autor komentarza. Tłumaczy, że agresywność prezydenta jest podyktowana ""polityczną, wojskową i historyczną koniecznością"", gdyż w przeciwnym razie straci status przywódcy mocarstwa światowego. Putin znajduje się w sytuacji Johna F. Kennedy'ego w 1962 roku, gdy Moskwa rozpoczęła operację rozmieszczania rakiet ""przed drzwiami"" USA na Kubie.Status mocarstwa wymaga myślenia w kategoriach stref wpływów - zaznacza ""Handelsblatt"". Przy granicach mocarstwa światowego rywalom nie wolno zakładać baz - dodaje. Steingart uważa, że karanie Putina za myślenie w kategoriach mocarstwowych jest ""niemądre i nie daje widoków na sukces"". Każde uderzenie będzie skontrowane przeciwuderzeniem - ostrzega. ""Kto chce ukarać społeczeństwo rosyjskie sankcjami gospodarczymi, ten ukarze sam siebie"" - czytamy w gazecie.Każdy polityk kierujący się realizmem wie, że Putin nie może pozwolić na wyjście Krymu z jego strefy wpływów. ""Gdyby to uczynił, stałby się prezydentem przeznaczonym do odwołania"" - pisze Steingart, ostrzegając: ""Po Putinie nie przyjdzie demokrata bez skazy, lecz anarchia w wojskowym mundurze"". Byłoby lepiej, gdyby Ameryka, Europa, Niemcy i Merkel powstrzymali nie Putina, lecz siebie samych. ""Trzeba wziąć pitbulla w nas na smycz"" - konkluduje ""Handelsblatt"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Przez wiele lat będziemy odrabiać to, co się stało""","Nowa KRS nie stoi na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Nie jest głosem środowiska sędziowskiego, jest głosem polityków i narzędziem, które służy upolitycznieniu sądów - podkreślał sędzia Igor Tuleya w czasie konferencji ""7 grzechów wobec państwa prawa"", na której wypunktowano zaprowadzone przez PiS zmiany w wymiarze sprawiedliwości. - Przez wiele lat będziemy odrabiać to, co się stało - podkreśliła sędzia Beata Morawiec.","Sędziowie: Michał Laskowski, Beata Morawiec, Igor Tuleya, adwokaci: Jacek Dubois i Sylwia Gregorczyk-Abram, prokurator Krzysztof Parchimowicz oraz Marta Ejchart-Dubois ze stowarzyszenia Wolne Sądy podsumowali na konferencji zorganizowanej w piątek przed Pałacem Prezydenckim zmiany zaprowadzone w wymiarze sprawiedliwości przez partię rządzącą w ostatniej kadencji Sejmu. Beata Morawiec, sędzia i prezes Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"", powiedziała, że ""atmosfera pracy w sądach jest przerażająca"" a ""pracownicy zarabiają głodowe wynagrodzenia"". - Przez wiele lat będziemy odrabiać to, co się stało i przez wiele lat wymiar sprawiedliwości będzie walczył z zaległościami, które będą go pokonywać. Szczególnie za to cierpieć będą obywatele - podkreśliła. Sędzia Igor Tuleya dodał, że ""organ, który teraz funkcjonuje nie ma nic wspólnego z Krajową Radą Sądownictwa"". - Organ nie wypełnia tego, o czym jest mowa w artykule 186. ustęp 1. Konstytucji [gdzie mowa jest o tym, że Krajowa Rada Sądownictwa stoi na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów - przyp. red.], organ nie stoi na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Nie jest głosem środowiska sędziowskiego, jest głosem polityków i narzędziem, które służy upolitycznieniu sądów - mówił. - Wynika to z tego, że nie zasiadają tam przedstawiciele środowiska sędziowskiego. Sędziowie nie mieli okazji wskazać swoich przedstawicieli. Sędziowie, którzy trafili do neo-KRS-u, to są przedstawiciele polityków - argumentował sędzia Tuleya. - Zgodnie z konstytucją mieliśmy być równi wobec prawa - wskazywał z kolei mecenas Jacek Dubois. - Okazało się, że jesteśmy lepsi i gorsi: zwolennicy dobrej zmiany jako ci lepsi i ""gorszy sort"" - dodał. - Przeciwko ""gorszemu sortowi"" wytoczono mowę nienawiści, systemowy hejt, zaczęto ich czynić winnymi za wszelkie niepowodzenia rządu. Przyzwolenie na hejt przyszło z góry. To Jarosław Kaczyński mówił o kanaliach, o zdradzieckich mordach, nawoływał do tego, aby piętnować - przypomniał mecenas Dubois. Sędzia Sądu Najwyższego Michał Laskowski podkreślił, że ""zmiany wprowadzone w przepisach dotyczące odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów istotnie wzmocniły pozycję ministra sprawiedliwości w toku tego postępowania, jednocześnie osłabiając gwarancję obwinionego sędziego"". - Osłabiając je w takim stopniu, że w niektórych punktach są one gorsze niż gwarancja oskarżonego w procesie karnym. Panuje przekonanie, że jest to swoisty bat na sędziów - tłumaczył. Prezes Stowarzyszenia Prokuratorów Lex Super Omnia Krzysztof Parchimowicz stwierdził, że ""politycznie sterowana prokuratura przestała być instytucją działającąa w imieniu państwa, a stała się instytucją działającą w imieniu rządzącej partii politycznej"". - Taka prokuratura ściga oponentów politycznych i chroni rządzących, jest instrumentem wykorzystywanym w walce politycznej i w ten sposób zagraża demokracji. Prokuratura nie stoi na straży praworządności, a bierze udział w jej łamaniu - podkreślił prokurator Parchimowicz. Według zapowiedzi Prawa i Sprawiedliwości i słów prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego rząd chce kontynuować zaprowadzanie zmian w sądownictwie. Dlatego też stowarzyszenia ""Iustitia"" i ""Themis"" przygotowały spot, w którym przedstawiono przebieg przykładowej rozprawy sądowej, podczas której w rolę sędziego wciela się polityk. Autor: akw//now / Źródło: tvn24","""Swoisty bat na sędziów"". Sędzia SN Michał Laskowski o zmianach w wymiarze sprawiedliwości-@@@-Jak może wygląda rozprawa kierowana przez polityka? Spot ""Iustiti"" i ""Themis""",
Tylko jeden kandydat na prezydenta?,"Abdullah Abdullah, rywal Hamida Karzaja w wyborach prezydenckich w Afganistanie, wycofa się z wyścigu o fotel głowy państwa -  poinformował ""New York Times"".","Dziennik powołał się przy tym na zachodnich dyplomatów i ludzi z otoczenia Abdullaha, byłego szefa MSZ. Sam Abdullah ma ogłosić decyzję w niedzielę. Będzie wezwanie do bojkotu? Wcześniej szef jego kampanii Satar Murad mówił, że Abdullah planuje wezwanie do bojkotu drugiej tury w nadziei, że uda się przełożyć głosowanie na wiosnę. Do tego czasu władzę sprawowałby rząd tymczasowy. Anonimowi współpracownicy Abdullaha twierdzą, że polityk nadal nie postanowił, czy publicznie potępi Karzaja, którego oskarża o fałszerstwa w pierwszej turze wyborów 20 sierpnia, czy ustąpi bez walki - pisze ""NYT"". Według dziennika, amerykańscy i zachodni dyplomaci Karzaj bez przeciwnika? Opozycyjny... czytaj dalej »wyrażali obawy, że zdecydowane krytyczne oświadczenie Abdullaha może doprowadzić do wybuchu przemocy i osłabić wiarygodność dotychczasowego prezydenta. Z tego powodu apelowali, by zrezygnował bez składania wrogich deklaracji. Abdullah traci do Karzaja Według rezultatów ogłoszonych przez afgańską komisję wyborczą dwa miesiące po pierwszej turze Karzaj zdobył w niej 49,67 proc. głosów, a Abdullah - 30,59 proc. Po sierpniowym głosowaniu pojawiły się oskarżenia o liczne fałszerstwa, zwłaszcza na korzyść obecnego prezydenta. Komisja ds. skarg wyborczych nakazała unieważnienie dziesiątek tysięcy głosów oddanych na Karzaja.",,
"""Postępowanie ws. Palikota zależy od prezydenta""","- Jeżeli pan prezydent będzie sobie życzyć, zostanie wszczęte postępowanie w sprawie obrazy głowy państwa przez Janusza Palikota - stwierdził w Radiu ZET Zbigniew Ćwiąkalski. Minister sprawiedliwości potwierdził, że toczy się postępowanie w sprawie przecieków stenogramów dr. Mirosława G.","Ćwiąkalski odniósł się do wpisu na blogu polityka PO, gdzie Palikot pytał, czy prezydent ma problemy z alkoholem. - Tylko przypomnę, jak ojciec Tadeusz Rydzyk wypowiadał się bardzo niekorzystnie o prezydencie i jego żonie i prezydent nie życzył sobie jakiejkolwiek interwencji - przypomniał minister. Pytany, czy można mówić o obrazie głowy państwa, skoro Palikot swoje sugestie zawarł w formie pytania do Lecha Kaczyńskiego, Ćwiąkalski stwierdził: - Podobne pytanie stawiał Andrzej Lepper i został skazany. Pytanie sugerujące, ze jakiś fakt miał miejsce, może być obrazą - uważa minister. - Czynności wyjaśniające zostaną podjęte, bo to przestępstwo ścigane z urzędu, potem wiele zależy od głowy państwa - podsumował. (POLITYCY O WPISIE PALIKOTA), (PREMIER O PALIKOCIE) Śledztwo ws. przeciekówOglądaj Wideo: TVN24 Ćwiąkalski: będziemy ścigać przeciekiĆwiąkalski potwierdził, że trwa śledztwo w sprawie przecieków stenogramów doktora Mirosława G. Ujawniła je w weekend ""Rzeczpospolita"". Transplantolog jest oskarżony o branie łapówek. - Być może trzeba będzie poprosić odpowiednie służby z większymi uprawnieniami o ich zbadanie. Przecieki będą z całą surowością zwalczane - zapewnia minister. kaw Jak oceniasz wpis posła PO Janusza Palikota na temat prezydenta Lecha Kaczyńskiego? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz wpis posła PO Janusza Palikota na temat prezydenta Lecha Kaczyńskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4966",Ćwiąkalski: postępowanie ws. Palikota zależy od prezydenta,
"""Pragmatyczne, skuteczne i owocne"" rozmowy premierów Rosji i Chin","Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew spotkał się w środę w Pekinie z premierem ChRL Li Keqiangiem oraz szefem chińskiego parlamentu Li Zhanshu. - Chiny są skłonne pracować z Rosją, by w dalszym ciągu pogłębiać wzajemne zaufanie polityczne - powiedział premier Chin.","Li określił 23. doroczne spotkanie szefów rządów obu krajów jako ""pragmatyczne, skuteczne i owocne"" - przekazała państwowa chińska agencja Xinhua. Miedwiediew przybył do Chin w poniedziałek i zakończył wizytę w środę. Podczas spotkania podpisano umowy dwustronne w dziedzinie inwestycji, energetyki, rolnictwa, inspekcji jakości oraz lotnictwa – podała Xinhua. Według informacji zamieszczonych na stronie internetowej rosyjskiego rządu zawarto m.in. wstępne porozumienie o współpracy w zakresie wymiany usług, umowę dotyczącą inspekcji weterynaryjnych i fitosanitarnych mięsa drobiowego i produktów mlecznych, a także porozumienie międzyrządowe o współpracy w pokojowym wykorzystaniu systemów nawigacji satelitarnej: rosyjskiego GLONASS i chińskiego Beidou. Na spotkaniu Miedwiediew podkreślał, że Chiny są największym partnerem handlowym i inwestycyjnym Rosji, a według prognoz obroty w dwustronnym handlu mają w tym roku osiągnąć wartość 100 mld dolarów. Według rosyjskiego premiera obie strony rozmawiają teraz na temat nowego celu na poziomie 200 mld dolarów. - Chiny są skłonne pracować z Rosją, by w dalszym ciągu pogłębiać wzajemne zaufanie polityczne i strategiczne, poszerzając wszechstronną współpracę i wspólnie przyczyniając się do światowego pokoju, stabilności i rozwoju - powiedział Li, cytowany przez Xinhua. W kwietniu szef chińskiej dyplomacji Wang Yi określił stosunki rosyjsko-chińskie jako najlepsze w historii. Część komentatorów wiąże zbliżenie pomiędzy Moskwą a Pekinem z napięciami w relacjach obu tych stolic z Waszyngtonem. USA, największy partner handlowy Chin, prowadzą z nimi obecnie wojnę celną, w ramach której obie strony ocliły już wzajemny eksport wart miliardy dolarów rocznie. W najnowszej ""Narodowej strategii obrony"" Waszyngtonu Chiny i Rosję uznano za ""najgroźniejszych rywali USA"". Prezydent USA Donald Trump ogłosił niedawno decyzję o zerwaniu zawartego w 1987 roku traktatu o likwidacji pocisków balistycznych średniego i pośredniego zasięgu (znanego jako INF) z Rosją. Uzasadnił to rzekomym łamaniem tej umowy przez Moskwę oraz koniecznością przeciwstawienia się rosnącej potędze rakietowej Chin, które nie chciały przystąpić do tego traktatu. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
USA łaskawsze dla Kuby,"Decyzją amerykańskiego Senatu, a wcześniej Izby Reprezentantów złagodzono dotychczasowe embargo nałożone na Kubę. Oznacza to, że zniesione zostaną wprowadzone przez George'a Busha restrykcje na podróżowanie na Kubę i na przekazy pieniężne, kierowane przez kubańskich imigrantów do rodzin na wyspie.","Choć decyzja Kongresu czeka jeszcze na podpis prezydenta Bracka Obamy to wszystko wskazuje na to, że już w najbliższym czasie Amerykanie kubańskiego pochodzenia będą mogli raz w roku odwiedzać rodziny na Kubie, a także wysyłać do kraju więcej pieniędzy. Także amerykańscy biznesmeni, którzy posiadają odpowiednie licencje będą mogli jeździć na Kubę, by tam sprzedawać produkty rolne i leki, nie objęte obowiązującym od 47 lat embargiem. Castro do USA: Wypuśćcie Kubańczyków za Kubańczyków Prezydent Kuby... czytaj dalej » Obama ""otwarty na dialog"" Prezydent Obama już wcześniej deklarował poparcie dla złagodzenia restrykcji, zastrzegając jednak iż zmiany nie oznaczają zniesienia embarga wobec Kuby, co byłoby możliwe dopiero po zainicjowaniu procesów demokratyzacyjnych przez kubańskie władze. Obama zapowiedział jednak, iż ""będzie otwarty na dialog"" z rządem Kuby. W lutym ustawa w sprawie złagodzenia restrykcji wobec Hawany została przyjęta przez Izbę Reprezentantów Kongresu USA. Na Kubie zmiany Kubański... czytaj dalej » Embargo na handel od 47 lat Administracja Busha, pod naciskiem kubańskiego lobby w USA, wprowadziła w 2004 roku ograniczenia w wyjazdach do rodzin na Kubie do jednej wizyty na trzy lata oraz limity na przekazy pieniężne. By wyjechać na Kubę, wszyscy - oprócz kubańskich imigrantów mających w tym kraju rodziny - musieli do tej pory uzyskiwać specjalne zezwolenie Departamentu Stanu USA. Amerykańskie embargo na handel z Kubą obowiązuje od 47 lat i w dość powszechnym przekonaniu przyczynia się głównie do umocnienia komunistycznego reżimu braci Castro, którzy wykorzystują je propagandowo do tłumaczenia wszystkich problemów gospodarczych.",,
Mułła Omar zadecyduje o życiu zakładników,"Mułła Mohammad Omar będzie decydował o losie zakładników uprowadzonych przez talibskich bojowników. Afgańscy talibowie przyznali mu bowiem pełnię władzy, a nowy kodeks postępowania znajduje się książeczce składającej się z 13 rozdziałów (w sumie 67 artykułów).","Dokument o nazwie ""Kodeks mudżahedinów w islamskim emiracie Afganistanu"" ma za zadanie pomóc talibom zdefiniować cele i stawić czoło wrogom. Kodeks - podpisany zdaniem Al-Dżaziry przez mułłę Omara 9 maja - został ujawniony tydzień po opublikowaniu przez talibów nagrania wideo przedstawiającego 23-letniego żołnierza amerykańskiego, pojmanego 2 lipca w południowo-wschodnim Afganistanie. Jest on pierwszym żołnierzem USA pojmanym w Afganistanie od początku inwazji w 2001 roku. Talibowie pod ochroną rządu Afgańskie władze,... czytaj dalej »Samóbójcy zaatakowali miasto Chost Co najmniej... czytaj dalej »Włoska prawica trąbi do odwrotu Pierwszy sygnał... czytaj dalej » Zbić czy wymienić zakładnika? ""Jeśli złapany zostanie niewierny bojownik, może być zabity, wymieniony lub być przedmiotem okupu, zgodnie z interesami muzułmanów"" - czytamy w kodeksie. Zaznaczono tam, że ""wszelkie decyzje są w kompetencjach imama (Omara) lub jego zastępcy"". ""Jeśli żołnierze poddadzą się mudżahedinom, nie zostaną zabici. Zostaną nagrodzeni, jeśli oddadzą broń"" - głoszą nowe wytyczne. Samobójcze zamachy? Tak, ale... W kodeksie mudżahedinów potwierdzono prawo do przeprowadzania zamachów samobójczych, ale zaznaczono, że samobójcy powinni być wykorzystywani tylko do niszczenia ważnych celów. ""Dzielny syn islamu nie powinien być użyty do nieważnych i nieznaczących celów. Wielką troska powinna być przyłożona do unikania ofiar cywilnych"" - głosi dokument. Niespotykana przemoc Poziom przemocy w Afganistanie jest niespotykanie wysoki na mniej niż miesiąc przed wyborami prezydenckimi zaplanowanymi na 20 sierpnia, które talibowie chcą zakłócić. Talibowie zachęcają również afgańskich urzędników, by opuścili rząd prezydenta Hamida Karzaja. ""Ci, którzy odpowiedzą na ten apel będą bezpieczni"" - zapewniają w dokumencie, na który powołuje się Al-Dżazira. Ukrywający się od 2001 roku mułła Omar jest przywódcą fundamentalistów islamskich, którzy rządzili Afganistanem od 1996 do 2001 roku. Stany Zjednoczone oskarżały go o udzielenie schronienia szefowi Al-Kaidy Osamie bin Ladenowi po zamachach z 11 września.",Afgańscy talibowie mają unikać ofiar wśród ludności cywilnej,
"Szymański: Bruksela słusznie zakłada, że nie należy angażować się w relacje polsko-izraelskie","- Jedyne co jest w stanie zaoferować Donald Tusk, to podzielenie się fałszywą troską - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański, komentując wypowiedź szefa Rady Europejskiej o Polsce. - Byłoby dobrze, gdyby wypowiedział się w tej sprawie w obronie polskich racji, bo zakładam, że jakieś polskie racje jednak w tym sporze dostrzega - dodał.","Konrad Szymański w ""Jeden na jeden"" w TVN24 był pytany, jak w Brukseli komentowany jest kryzys w relacjach Polski z Izraelem. - Bruksela trafnie tym razem uznała, że nie należy się angażować w tę sprawę. Ona faktycznie nie dotyczy Europy jako takiej, nie dotyczy Unii - stwierdził wiceszef MSZ. Jego zdaniem, ""jest to kwestia, która powinna się rozegrać między Polską a Izraelem"". - Sprawa pamięci historycznej w Europie jest problemem, który się pojawia w wielu różnych aspektach, zawsze jest trudny i Unia słusznie zakłada, że nie należy się w to angażować - podkreślił. W piątek w sprawie kryzysu w stosunkach polsko-izraelskich wypowiedział się szef Rady Europejskiej Donald Tusk. - Dbanie o dobre imię Polski jest teraz bardzo trudne. Trzeba zatrzymać dwie fale: antysemickich wypowiedzi, niemądrych i nieprzyzwoitych ekscesów, a także falę złych opinii o Polsce. Nie jest za późno i obóz rządzący ma narzędzia, by to zatrzymać - mówił Tusk na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu Unii Europejskiej. - Być może to powinno być odbierane jako krytyka własnej postawy, ponieważ Donald Tusk dopominał się o prawo wypowiadania się w kwestiach krajowych, wielokrotnie bronił swojego angażowania się. Jak widać, jedyne co jest w stanie zaoferować, to podzielenie się raczej fałszywą troską - tak Szymański skomentował wypowiedź szefa Rady Europejskiej. Wiceszef MSZ zaznaczył, że ""byłoby dobrze, gdyby Tusk wypowiedział się w tej sprawie w obronie polskich racji"". - Bo zakładam, że jakieś polskie racje jednak w tym sporze dostrzega - powiedział. - Ta wypowiedź jest jedną z wielu, która przedstawia raczej fałszywą troskę - ocenił. Szymański był również pytany o spotkanie Donalda Tuska z premierem Mateuszem Morawieckim. Jak mówił wiceminister, była to rozmowa na marginesie posiedzenia Rady Europejskiej. - Do takich rozmów często dochodzi, Rada ma swoje przerwy. Panowie zdecydowali, żeby porozmawiać w cztery oczy - wyjaśniał. Jednak - jak dodał - ""jedyne co uzyskaliśmy, to rodzaj dobrych rad"". - Byłoby dobrze, (...) gdyby Donald Tusk stanął w obronie Polski w momencie, kiedy mamy do czynienia nie tylko z incydentami antysemickimi, ale również z agresją wobec Polski bardzo niesprawiedliwą, bardzo nieuzasadnioną ze stron zewnętrznych. Tutaj milczy, więc to jest trochę źle wyważony przekaz - mówił Szymański. Wiceminister spraw zagranicznych zapewnił, że sprawa ta ""w żadnym wypadku"" nie wpływa na pozycję Polski w Unii Europejskiej. - Wszyscy mają jasność, że takie problemy mogą być wyjaśnione tylko między stronami sporu, w tym wypadku między Warszawą a Tel Awiwem - stwierdził. Szymański odniósł się też do wypowiedzi unijnej komisarz do spraw rynku wewnętrznego i usług Elżbiety Bieńkowskiej. Komisarz powiedziała w sobotę podczas Rady Krajowej PO, że Polska wyłączyła się z dyskusji o UE. - Od dwóch lat z niedowierzaniem patrzę, jak coraz mniejsze znaczenie w Unii ma polski głos. Polska z własnej woli wyłączyła się z rozmowy o Unii Europejskiej, a to dyskusja o tym, jakiej Europy chcemy - mówiła. Bieńkowska dodała, że ""Polska z własnej woli pozbawia się wpływu we Wspólnocie"". - Zostaje sama i bezbronna w Unii Europejskiej. Komuś to jest na rękę. Tylko, czy jest to na rękę Polakom - mówiła. - Jak widać, jest to bardzo na rękę opozycji, ponieważ opozycja jest w stanie mówić tylko na ten temat - skomentował Szymański. Według niego, ""jedyne gorzkie, konfrontacyjne tony, które płyną z Brukseli, to są tony, które płyną od polityków polskich"". - Przewodniczący Tusk i pani komisarz Bieńkowska zapominają, że Polska w tym samym czasie jest uczestnikiem istotnych procesów politycznych, legislacyjnych, w obszarach takich jak bezpieczeństwo energetyczne, poniekąd także budżet, czy też inne kwestie unijne, w których dochodzimy do porozumienia - tłumaczył. - Kraj taki jak Polska, musi zabierać głos w sprawie swoich przekonań i  swoich interesów, to czasami przynosi efekt konfrontacji, sporu -  ocenił. We wtorek ministrowie do spraw europejskich Unii zajmą się wnioskiem o rozpoczęcie procedury artykułu 7. Szymański pytany, czy jest szansa na to, że zostanie ona wstrzymana albo zablokowana, odparł: - W moim przekonaniu tak. - To nie jest procedura sankcyjna, to jest tylko procedura zmierzająca do tego, by stwierdzić ewentualne ryzyko dla praworządności w Polsce - tłumaczył. Jak zaznaczył, widzi szansę na jej zablokowanie. - Chociażby z tego powodu, że obie strony są zainteresowane rzeczową, prowadzoną w dobrej wierze rozmową na temat tego, czym tak naprawdę reformy wymiaru sprawiedliwości są, a czym nie są. W naszym przekonaniu one nie stwarzają tak poważnych ryzyk dla praworządności, w związku z tym nie ma powodu kontynuować tej procedury - podsumował. Zgodnie z art. 7 Rada Unii Europejskiej, może na wniosek Parlamentu Europejskiego lub Komisji Europejskiej stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez państwo członkowskie wartości unijnych. Potrzeba do tego większości czterech piątych państw UE. Komisja Europejska uruchamiając w grudniu 2017 roku art. 7 przyjęła też zalecenia, w których wskazała, jakie działania muszą podjąć polskie władze, aby odpowiedzieć na jej zastrzeżenia. Chodzi m.in. o wprowadzenie zmian do ustawy o Sądzie Najwyższym, w tym o niestosowanie obniżonego wieku emerytalnego wobec obecnych sędziów. KE domaga się też zmiany w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Chce, by nie przerywano kadencji sędziów-członków Rady i zapewniono, by nowy system gwarantował wybór sędziów-członków przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. Innym z zaleceń jest ""przywrócenie niezależności i legitymacji Trybunału Konstytucyjnego przez zapewnienie, aby prezes i wiceprezes byli wybierani zgodnie z prawem oraz aby wyroki Trybunału były publikowane i w całości wykonywane"". Na początku stycznia do Brukseli przyleciał premier Mateusz Morawiecki, aby spotkać się z szefem KE Jean-Claude'em Junckerem. Obaj politycy poruszyli w rozmowie m.in. kwestię praworządności. Morawiecki i Juncker umówili się na kolejne spotkanie, by - jak napisali we wspólnym oświadczeniu - kontynuować dyskusję w omawianych sprawach, ""mającą przynieść postępy do końca lutego"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN""","Szymański: jedyne co jest w stanie zaoferować Donald Tusk, to podzielanie się fałszywa troska-@@@-Szymański o procedurze art. 7: są poważne powody do tego, by tej procedury nie kontynuować",
"""Miejscem debaty nie są zaułki kancelarii premiera, tylko Sejm""","SLD domaga się, by rząd przedstawił w Sejmie informację na temat uchodźców. - Miejscem poważnej debaty politycznej nie są zaułki kancelarii premiera, tylko Sejm - argumentował lider Sojuszu Leszek Miller. Powtórzył, że nie weźmie udziału w organizowanym przez premier Ewę Kopacz spotkaniu nt. uchodźców. Z zaproszenia nie skorzysta także PiS.","Miller podczas briefingu w Sejmie przekazał, że Sojusz złożył wniosek o uzupełnienie porządku dziennego trwającego posiedzenia Sejmu o informację rządu ws. polityki dotyczącej uchodźców. - Ten wniosek nie został przez panią marszałek Sejmu przyjęty, co więcej - dziś zgłosiłem ten problem na forum obrad plenarnych. Pani marszałek Sejmu nie sygnalizuje zgody na to, by w polskim Sejmie odbyła się poważna debata - mówił lider Sojuszu.

- Pani premier Kopacz wczoraj oświadczyła, że kwestia uchodźców to problem narodowy, nie kwestia tego rządu czy jednej partii politycznej. Ja podzielam ten pogląd i dlatego SLD domaga się, by rząd zainicjował w Sejmie poważną debatę w tej sprawie - oświadczył.

- Niestety polski rząd nie ma zamiaru, jak widzę, zainicjować takiej debaty w Sejmie. Na pytanie ""dlaczego?"" jest tylko jedna odpowiedź: bo nie ma nic do powiedzenia - kontynuował. Jak dodał, SLD protestuje, bo ""to kolejny akt procesu osłabiania kontrolnej funkcji Sejmu"". Miller powtórzył, że nie weźmie udziału w środowym spotkaniu ws. uchodźców, na które zaprosiła liderów partii premier Ewa Kopacz. - Miejscem poważnej debaty politycznej nie są zaułki Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, tylko Sejm - wskazywał. Dodał, że polityczną reprezentacją narodu jest Sejm.

Miller mówił również o tym, że do wystąpienia przez Sejmem premier Kopacz powinno skłonić także środowe wystąpienie szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. Juncker zaapelował w środę do państw UE o przejęcie 160 tysięcy uchodźców od Grecji, Włoch i Węgier, by złagodzić kryzys migracyjny w tych krajach. Ostrzegł, że w przyszłości do podobnej sytuacji może dojść na Ukrainie.

Odwołał się też do historii Europy. - Europa jest kontynentem, gdzie prawie wszyscy kiedyś byli uchodźcami. Miliony Europejczyków uciekały przed prześladowaniami, wojną, dyktaturą i opresją - powiedział szef KE. Wspomniał m.in. o Polakach. - 20 mln potomków Polaków mieszka poza Polską w wyniku emigracji politycznej i ekonomicznej, po wysiedleniach, przesiedleniach podczas bolesnej historii Polski - powiedział Juncker. Zaproszenie na spotkanie z Ewą Kopacz odrzuciło także Prawo i Sprawiedliwość. - Jeżeli mamy do czynienia z takim spotkaniem za zamkniętymi drzwiami, to o co w tym wszystkim chodzi? Pewnie chodzi o to, żeby podzielić się z opozycją odpowiedzialnością za porażkę polegająca na tym, że już nie 2,2 tys. emigrantów ekonomicznych mamy przyjąć, tylko ponad 11 tysięcy - powiedział szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. - Tym ludziom nie grozi śmierć, dlatego że oni nie są w krajach objętych wojną - mówił Błaszczak. Autor: db//rzw / Źródło: PAP","""Chodzi o to, żeby podzielić się z opozycją odpowiedzialnością za porażkę""",
First LNG transport from Cheniere delivered to Poland,"Polish state-run gas firm PGNiG on Friday received the first liquefied natural gas (LNG) deliver from American energy firm Cheniere, under a long-term contract signed in 2018. Polish authorities say that the LNG from the USA is a next stage in the process of building Polish energy independence.","LNG carrier Oak Spirit arrived today at the President Lech Kaczyński LNG Terminal in Świnoujście and provided about 165 thousand cubic meters of LNG. According to PGNiG, it took the vessel 14 days to travel from the Gulf of Mexico to Poland. Polish President Andrzej Duda underscored the importance of the PGNiG - Cheniere deal for Poland's energy security and independence. He also thanked all people involved in reaching the agreement. PGNiG signed a long-term deal with U.S. energy firm Cheniere to secure liquefied natural gas (LNG) supplies from the United States on November 8, 2018, as Poland seeks to cut dependence on Russian fuel. Poland consumes around 17 billion cubic metres of gas annually, more than half of which comes from Russia's Gazprom under a long-term deal that expires in 2022. PGNiG has previously said it does not intend to extend the agreement, and has taken steps to secure supplies elsewhere after that date. Under the terms of the new deal PGNiG will receive a total of 0.52 million tonnes of LNG in the period 2019-2022 and 29 million tonnes in 2023-2042, to be delivered to an LNG terminal in the Baltic Sea, the company said. Poland also plans to build a gas pipeline to Norway via the Baltic Sea and Denmark to allow it to receive up to 10 bcm of gas annually from deposits under the North Sea. Polish officials have repeatedly said that Warsaw pays too much for Gazprom's gas and have opposed a Russian plan to build a new gas pipeline across the Baltic Sea, saying it is aimed at strengthening its dominant market position in the region. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",,
PKW: oficjalne wyniki wyborów najpóźniej do południa we wtorek 27 maja,Oficjalne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego powinniśmy poznać w powyborczy poniedziałek późnym wieczorem lub do południa we wtorek - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. W dniu wyborów PKW będzie kilkakrotnie informowała o przebiegu głosowania i frekwencji.,"- Państwowa Komisja Wyborcza będzie pełniła dyżur w niedzielę 25 maja od godziny 6 rano do ustalenia wyników wyborów i podania ich do publicznej wiadomości - powiedział Kazimierz Czaplicki.Jak dodał, PKW przewiduje tego dnia kilka spotkań informacyjnych z dziennikarzami. Pierwsza informacja ok. godz. 8.30-9 rano będzie poświęcona rozpoczęciu głosowania. Przedstawiciele PKW poinformują też, czy wszystkie lokale wyborcze zostały otwarte bez incydentów.Następnie w ciągu dnia dwukrotnie PKW będzie podawała informację o frekwencji, czyli o liczbie osób, którym wydano karty do głosowania. Pierwsza informacja (z godziny 12) powinna być podana do publicznej wiadomości ok. godz. 13.15. Druga (według stanu na godzinę 17.30) powinna być podana ok. 18.45. Zobacz, jak głosować w wyborach do PE By oddać ważny... czytaj dalej » - Po zakończeniu głosowania, które mamy nadzieję, że zakończy się zgodnie z planem ok. godz. 21.30-22 planujemy podsumować dzień wyborczy - powiedział Czaplicki. Członkowie PKW mają wtedy poinformować, jak przebiegało głosowanie, czy gdzieś je przedłużono, czy doszło do ewentualnych naruszeń ciszy wyborczej lub zakłóceń głosowania. Po zamknięciu wszystkich lokali wyborczych w Unii Europejskiej o godz. 23 polskiego czasu obwodowe komisje będą miały prawo wywieszać oficjalne wyniki wyborów i zaczną one spływać do PKW. Czaplicki powiedział, że nie spotkał się z sytuacją, żeby gdzieś zagranicą przedłużono głosowanie. - Choć taka sytuacja może się zdarzyć - dodał.- Spodziewamy się, że pełne wyniki wyborów do PE będzie można podać w późnych godzinach (wieczornych) w poniedziałek lub do południa we wtorek. Wszystko zależy od tego, jak będą przebiegały prace w obwodowych komisjach wyborczych, a następnie, w jakim czasie dotrą do PKW protokoły głosowania z okręgowych komisji wyborczych - powiedział. Brak chętnych do pracy w komisjach wyborczych. PKW nie wyklucza podwyżek Przed wyborami do... czytaj dalej » Polacy w majowych eurowyborach wybiorą 51 europosłów; Polska jest podzielona na 13 dużych okręgów wyborczych, ale bez przypisanej liczby mandatów do zdobycia. To, ile mandatów przypadnie na dany okręg, będzie pochodną kilku czynników: frekwencji, rozkładu głosów i mandatów pomiędzy poszczególne komitety w skali kraju oraz rozkładu głosów oddanych na komitety w poszczególnych okręgach.Jak zaznaczył Czaplicki, choć komisje obwodowe nie mogą podawać wyników głosowania do godziny 23, to wyniki sondażowe można podawać już po zakończeniu głosowania w Polsce.Czaplicki przypomniał, że cisza wyborcza rozpoczyna się w nocy z piątku na sobotę o godz. 24 i będzie trwała do godz. 21 w niedzielę.- W tym czasie zabronione jest prowadzenie jakiejkolwiek agitacji wyborczej - podkreślił. Nie można m.in. rozdawać ulotek, rozwieszać plakatów, ale również podawać wyników sondaży wyborczych. WSZYSTKO O WYBORACH DO EUROPARLAMENTU - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY ZOBACZ RÓWNIEŻ, JAK GŁOSOWAĆ W WYBORACH DO PARLAMENTU EUROPEJSKIEGO",W wyborach wybierzemy 51 europosłów,
"""NYT"": rosyjskie trolle dotarły do 126 milionów Amerykanów","Statystyki pokazujące zakres rosyjskich operacji w cyberprzestrzeni podczas ubiegłorocznej kampanii przed wyborami prezydenckimi w USA opracowane na podstawie przygotowanych przez największe amerykańskie serwisy społecznościowe na życzenie Kongresu, we wtorek opisuje ""The New York Times"".","Rosyjskie wiadomości za pośrednictwem Facebooka dotarły do 126 milionów Amerykanów, a moskiewskie trolle opublikowały 131 tys. tweetów - pisze nowojorski dziennik. Facebook ujawnił wcześniej, że organizacja Internet Research Agency, znana z propagowania w internecie stanowiska zgodnego z oficjalną linią Kremla, poprzez konta fikcyjnych osób zakupiła na Facebooku w okresie amerykańskiej kampanii przed wyborami prezydenckimi 5,2 tys. reklam politycznych za prawie 150 tys. dolarów. Ta sama tajemnicza organizacja w okresie od stycznia 2015 roku do sierpnia tego roku roku rozpowszechniła na Facebooku ponad 80 tys. materiałów poświęconych najbardziej kontrowersyjnym, dzielącym Amerykanów zagadnieniom. Zdaniem szefów Facebooka materiały te dotarły poprzez Internet Research Agency bezpośrednio do 29 milionów Amerykanów. Czasami metody organizacji powiązanych ze służbami specjalnymi Kremla były bardziej agresywne. Wydział bezpieczeństwa Facebooka podczas ubiegłorocznej kampanii wyborczej odkrył, że grupa APT28 - zdaniem amerykańskich agencji wywiadowczych, powiązana z rosyjskim wywiadem wojskowym GRU - wysłała szereg pogróżek pracownikom dwóch największych amerykańskich partii politycznych. Cytowane na łamach wtorkowego wydania dziennika ""New York Times"" opracowania dotyczące rosyjskiej aktywności w serwisach społecznościowych zostały przygotowane przez władze Facebooka, Twittera, posiadanego przez internetowego giganta Google serwisu wideo YouTube i należącego do Facebooka serwisu fotograficznego Instagram. Analizy te będą podstawą dyskusji nad rosyjskimi metodami dezinformacji podczas planowanych w tym tygodniu posiedzeń komisji amerykańskiego Kongresu, w tym posiedzenia w najbliższą środę Senackiej Specjalnej Komisji Wywiadu. Zdaniem senatora Marka Warnera, ujawnienie w raporcie Facebooka publikowania przez ten serwis stronniczych płatnych ogłoszeń politycznych, związanej z rosyjskim rządem organizacji, jest zaledwie ""wierzchołkiem góry lodowej"" - jednym z wielu przykładów wykorzystywania przez władze rosyjskie serwisów społecznościowych w celu manipulowania opinią publiczną w Stanach Zjednoczonych i w innych demokratycznych państwach. Senacka komisja wywiadu jest jedną z czterech komisji Kongresu, które niezależnie od siebie prowadzą dochodzenie w sprawie ingerencji Rosji w ubiegłoroczne wybory prezydenckie. Jednym z tematów planowanego posiedzenia Senackiej Specjalnej Komisji Wywiadu w środę będzie omówienie projektu ustawy zgłoszonej na początku tego miesiąca przez senator Amy Klobuchar, przedstawicielkę Partii Demokratycznej ze stanu Minnesota i demokratycznego senatora Marka Warnera ze stanu Wirginia. Projekt ustawy, który spotkał się także z poparciem szeregu ustawodawców z Partii Republikańskiej, przewiduje wprowadzania w serwisach społecznościowych obowiązku ujawniania, kto finansuje ogłoszenia polityczne w tych serwisach. Zasada taka od dawna obowiązuje w podczas publikowania ogłoszeń politycznych w ""tradycyjnych"" amerykańskich mediach. Przepisy obowiązujące tradycyjne media w Stanach Zjednoczonych zabraniają także zagranicznym korporacjom i obywatelom obcych państw finansowania czy wspomagania pieniężnie poczynań zmierzających do wywarcia wpływu na wynik federalnych, stanowych czy lokalnych wyborów w USA. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Mafia może się zemścić za dopalacze?,"Funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu już od trzech tygodni ochraniają Przemysława Bilińskiego, szefa Państwowej Inspekcji Sanitarnej - dowiedziało się RMF FM. Ma to związek z ostrzeżeniami CBŚ, że za zamykanymi przez Sanepid sklepami z dopalaczami mogą stać grupy przestępcze.","Ochronę przydzielono oficjalnie na wniosek Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji po październikowej akcji masowego zamykania sklepów z dopalaczami w całej Polsce. To właśnie inspektorzy sanepidu w asyście policjantów zamknęli w całym kraju ponad 1100 punktów sprzedaży. Minister dostał ochronę BOR. Z powodu dopalaczy? Kilka dni temu... czytaj dalej »Po tych wydarzeniach - według informacji RMF FM - MSWiA miało otrzymać sygnał od Centralnego Biura Śledczego, że za handlem dopalaczami mogą stać zorganizowana przestępczość, której członkowie mogą chcieć zemścić się za utrudnienie im, dotychczas łatwego, zarobku. Jak podaje RMF FM, z tego powodu minister Jerzy Miller, zawnioskował o ochronę dla między innymi Bilińskiego, ponieważ to właśnie on wydał faktyczny nakaz zamknięcia sklepów.",Przeszkadzanie mafii może być niebezpieczne,
"Pijany proboszcz zderzył się na rondzie. Usłyszał zarzut, usunięto go z parafii","59-latek zjeżdżając z ronda, zderzył się czołowo z prawidłowo jadącym kierowcą. Miał ponad dwa promile alkoholu. Policjanci nie ujawniali, kim jest, ale rozpoznali go gapie - parafianie pijanego kierowcy. Policja postawiła mu zarzut, a zakon usunął go z funkcji proboszcza.","- 59-latek usłyszał zarzut kierowania pojazdem pod wpływem alkoholu - mówi Sonia Kepper, rzeczniczka policji w Sosnowcu. Chodzi o przestępstwo z artykułu 178 a, zagrożone pozbawieniem wolności do lat dwóch. - Kierowca przyznał się do zarzucanego czynu i złożył wniosek o dobrowolne poddanie się karze. Prokurator zaproponuje wysokość kary, a ostateczną decyzję podejmie sąd - dodaje Kepper. Prokuratura jeszcze nie przejęła sprawy. - To jest kapłan zakonny i podlega przełożonemu zakonu. Przekazana została nam decyzja, że przestał on być już proboszczem, został usunięty z parafii i ma być wysłany na terapię. Kościół pomaga księżom, którzy mają problem z alkoholem - mówi ksiądz Paweł Rozpiątowski, koordynator biura prasowego Diecezji Sosnowieckiej. Na stronie parafii, której proboszczem był 59-latek, wciąż figuruje jego nazwisko. Strona diecezji została już zaktualizowana. 59-latek został zastąpiony przez księdza administratora, który będzie zarządzał parafią do czasu wybrania nowego proboszcza. Nazwisko 59-latka nie jest także wymienione wśród byłych proboszczów parafii, chociaż sprawował ten urząd przez dwa lata. W niedzielę wieczorem 59-letni kierowca skody, zjeżdżając z ronda w sosnowieckiej dzielnicy Środula, zderzył się z prawidłowo jadącym volkswagenem. Świadkowie kolizji byli zdziwieni, jak to możliwe. Sonia Kepper wyjaśniała, że 59-latek zjechał na przeciwległy pas ruchu. Badanie alkomatem wykazało, że miał w organizmie ponad dwa promile. W kolizji nikt nie ucierpiał. - Rozmawiałem z kierowcą volkswagena. Młody człowiek. Był cały roztrzęsiony. Mówił, że całe życie stanęło mu przed oczami. To było zderzenie jeden do jednego, mogło skończyć się tragicznie - mówił nam Ryszard Bugno, jeden ze świadków kolizji. To on pierwszy ujawnił w mediach społecznościowych, że 59-latek jest proboszczem. Dowiedział się o tym od innych gapiów, którzy okazali się parafianami pijanego kierowcy. Rozpoznali go po twarzy, a utwierdził ich w tym przekonaniu owczarek, znajdujący się z tyłu skody. Wiedzieli, ze proboszcz ma zwyczaj spacerować z nim wieczorami w pobliskim parku. Policja nie wypowiadał się na temat zawodu sprawcy kolizji, ""ponieważ zdarzenie nie jest związane z żadną wykonywaną przez niego publiczną funkcją"". Ale potwierdziła to kuria. 59-latkowi zostało odebrane prawo jazdy. Na jak długo - zdecyduje sąd. Autor: mag//ec / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Benedykt XVI spotka się z muzułmanami,Papież Benedykt XVI przebywa z pielgrzymką w Kamerunie. Na czwartek ma zaplanowane spotkanie z miejscowymi muzułmanami. Głowa kościoła odprawi też mszę z okazji publikacji dokumentu poprzedzającego październikowy Drugi Synod Afryki.,"Papież: prezerwatywy zwiększają problemy - Epidemii AIDS... czytaj dalej »Francja gani papieża za prezerwatywy Francję, a... czytaj dalej »To wszystko jeszcze przed papieżem. Za sobą papież ma spotkanie z prezydentem Kamerunu Paulem Biya oraz jego żoną. W środę Benedykt XVI wziął też udział w nieszporach, w którym uczestniczyli kameruńscy biskupi. Papież wezwał ich do obrony tradycyjnych wartości rodziny afrykańskiej. Pouczył też hierarchów, by nie chełpili się swoją rangą, bo czasem podwładni są lepsi od nich. - Często człowiek o mniejszej wartości stoi nad ludźmi lepszymi od siebie, a niekiedy zdarza się, że podwładny wart jest więcej od tego, kto zdaje się nim komenderować - mówił papież. Kontrowersyjne prezerwatywy Nic nie wywołało jednak takiej fali komentarzy, jak wypowiedź papieża dotycząca prezerwatyw. Benedykt XVI tymi słowami komentował epidemię AIDS w Afryce: - To jest tragedia, której nie można przezwyciężyć tylko pieniędzmi, nie można pokonać dystrybucją prezerwatyw, które wręcz zwiększają problemy. Wypowiedź głowy Kościoła wzbudziła oburzenie wielu krajów, w tym m.in. Francji. Były premier tego kraju Alain Juppe ocenił nawet, że ""ten papież zaczyna stwarzać prawdziwy problem"".",,
"""Chińska filozofia"" zwyciężyła ws. Iranu. ""Dialog jedyną prawidłową ścieżką""","Pomyślny wynik irańskich rozmów jądrowych świadczy o słuszności powtarzanego przez Chiny poglądu, że należy rozmawiać, a nie wprowadzać sankcje i grozić użyciem siły. Podobne podejście należy zastosować wobec Korei Północnej - pisze w środę dziennik ""Renmin Ribao"".","CO OZNACZA PODPISANIE POROZUMIENIA? KOMENTARZ MACIEJA TOMASZEWSKIEGO, WYDAWCY PORTALU TVN24.PL",,
Macedonia zostanie za drzwiami UE?,"W najbliższym czasie Macedonia nie będzie raczej członkiem Unii Europejskiej. Według unijnego komisarza ds. rozszerzenia, Skopje nie wypełniło warunków koniecznych do wszczęcia z negocjacji akcesyjnych.","- Wyrazimy swoją opinię 5 listopada, lecz na dzień dzisiejszy wydaje mi się trudne rekomendowanie otwarcia negocjacji z Macedonią - powiedział komisarz Olli Rehn. Komisja Europejska przedstawi w listopadzie coroczny raport na temat postępu w krajach kandydujących do UE, w tym w Macedonii. Będzie on miał wpływ na wyznaczenie daty otwarcia rozmów akcesyjnych ze Skopje. Krwawe wybory przeszkodą w akcesji Bruksela w raporcie oceni postępy w kilku dziedzinach, takich jak reformy systemu prawnego i gospodarczego, walka z korupcją, Krwawe wybory w Macedonii Jedna osoba... czytaj dalej » dialog pomiędzy partiami politycznymi. UE domaga się też uporządkowania trybu przeprowadzania wyborów. A ostatnie, czerwcowe wybory parlamentarne w Macedonii odbyły się w cieniu przemocy i postawiły pod znakiem zapytania zdolność tego bałkańskiego kraju do sprostania unijnym kryteriom. Grecy: Macedonia to nasze dziedzictwo Macedończycy mają jeszcze jeden poważny problem: jak nazwać państwo, gdy sąsiad się sprzeciwia? Jedną z przeszkód na drodze Macedonii do UE jest też nazwa tego kraju. Grecja, od czasu rozpadu Jugosławii w 1991 roku, blokuje uznanie nazwy Macedonia, upierając się, że należy ona do greckiego dziedzictwa kulturowego. Dlatego właśnie Macedonia nosi oficjalnie nazwę FYROM (Former Yugoslav Republic of Macedonia - Była Jugosłowiańska Republika Macedonii). Od 1993 r. w ONZ trwają grecko-macedońskie negocjacje w sprawie sporu polityczno-semantycznego. Rozmowy nie posunęły się jednak ani o krok naprzód.",Unijna flaga prawdopodobnie nie zawiśnie obok macedońskiej,
"""Mamy do czynienia z precedensem, relatywnie wzrasta bezpieczeństwo Polski""","Spór o znaczenie wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Stanach Zjednoczonych i Białym Domu zdominował dyskusję polityków w ""Kawie na ławę"" w TVN24. - Gdyby ta baza powstała w Polsce to mamy do czynienia z precedensem, który przełamuje ten układ pozimnowojenny i relatywnie wzrasta bezpieczeństwo Polski - ocenił poseł Kukiz'15 Tomasz Rzymkowski. - Ta wizyta pokazuje, że ostracyzm się skończył, a wynikał on z kompromitacji Patryka Jakiego i ustawy o IPN - dodawał Adam Szłapka z Nowoczesnej.",Źródło: tvn24,,
"Kim Dzong Una jednak nie będzie. 
Jednego gościa mniej na placu Czerwonym","Wbrew wcześniejszym zapowiedziom podczas parady na placu Czerwonym upamiętniającej 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej nie będzie można podziwiać Kim Dzong Una. Kreml powiadomił, że przywódca Korei Północnej w Moskwie jednak się nie pojawi.","Większość przywódców państw zachodnich zamierza zbojkotować defiladę na Placu Czerwonym z powodu zaanektowania przez Rosję Krymu i jej poparcia dla separatystów na wschodzie Ukrainy. Wśród liderów, którzy potwierdzili swoją obecność na defiladzie, był właśnie przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un. Teraz jednak Kreml niespodziewanie powiadomił, że Kima na defiladzie nie będzie. - Zdecydował, że zostanie w Pjongjangu - poinformował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. - To decyzja związana ze sprawami wewnętrznymi Korei Północnej - dodał. Tym samym nie dojdzie do pierwszej podróży zagranicznej Kim Dzong Una od czasu, gdy przejął władzę w Korei Północnej w 2011 roku po śmierci swojego ojca Kim Dzong Ila. Pieskow poinformował, że ogółem w dniach 8-10 maja w Moskwie w wydarzeniach rocznicowych planowany jest udział około 30 przywódców. Są to szefowie państw, rządów i organizacji międzynarodowych. Pobyt w Moskwie potwierdzili w tych dniach prezydenci Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Bośni i Hercegowiny, Chin, Indii, Kazachstanu, Kirgistanu, Macedonii, Mongolii, RPA, Tadżykistanu, Wenezueli, Wietnamu i Zimbabwe. Przyjedzie kanclerz Niemiec Angela Merkel, a także przywódcy Autonomii Palestyńskiej, Czech, Kuby, Serbii, Słowacji oraz sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun.

Pieskow powiedział, że z powodu napiętego grafiku nie wszyscy z tych przywódców będą obecni na defiladzie wojskowej 9 maja na Placu Czerwonym. Wymienił Merkel, premiera Słowacji Roberta Fico, prezydenta Czech Milosza Zemana oraz Białorusi Alaksandra Łukaszenkę.

Jak wcześniej informowano, Merkel nie będzie obecna podczas parady wojskowej 9 maja, natomiast następnego dnia w towarzystwie Putina złoży wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza pod murem Kremla. Przyczyną nieobecności większości przywódców z krajów UE na obchodach w Moskwie jest rola Rosji w konflikcie na Ukrainie. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Opozycja chce rewolucji w publicznych mediach,"PO chce zlikwidować Krajową Radę, SLD znieść abonament. Opozycja zgodnym chórem krytykuje szefową Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji i zapowiada rewolucję w publicznych mediach po wyborach.",,PO: zlikwidujemy KRRiT,
Jest porozumienie Unii Europejskiej z Londynem. Cameron: powinniśmy pozostać w UE,"Jest porozumienie w sprawie zmiany warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował w piątek wieczorem, że obradujący w Brukseli unijni przywódcy poparli propozycję kompromisu.","""Porozumienie. Jednomyślne poparcie dla porozumienia w sprawie warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE"" - napisał na Twitterze Tusk ok. godz. 22.30.  ""Jest porozumienie. Miesiące ciężkiej pracy szefa RE we współpracy z Parlamentem Europejskim opłacały się. Jestem szczęśliwy. [Porozumienie - red.] uczciwe dla Wielkiej Brytanii, uczciwe dla 27 państw"" - napisał przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.  Głos ws. porozumienia zabrała na Twitterze także polska premier Beata Szydło, która określiła je mianem ""dobrej wiadomości dla Europy"". ""Zadbaliśmy o  interesy Polaków korzystających ze świadczeń socjalnych w państwach Unii Europejskiej"" - stwierdziła.  Szef brytyjskiego rządu po ogłoszeniu porozumienia wystąpił w Brukseli na konferencji prasowej. Stwierdził, że wynegocjował porozumienie, które pozwala mu rekomendować, by Wielka  Brytania pozostała w UE. - Dziś  wieczorem wrócę do Londynu i jutro o godz. 10. poinformuję o ustaleniach  rząd. To porozumienie to realizacja zobowiązań, które podjąłem na  początku procesu negocjacyjnego - oświadczył na konferencji prasowej  Cameron. Jak podkreślał  relacjonując ustalenia z 27 przywódcami państw unijnych Wielka Brytania  będzie na stałe wyłączona z procesu postępującej integracji UE, nigdy  nie będzie częścią europejskiego ""superpaństwa"", a imigranci z innych  krajów UE będą objęci restrykcjami w dostępie do systemu opieki  socjalnej. Wcześniej na Twitterze napisał: ""Wynegocjowałem  porozumienie, by dać Wielkiej Brytanii specjalny status w Unii  Europejskiej. Przedstawię je gabinetowi jutro"". Według źródeł tekst kompromisu przewiduje m.in., że państwa UE będą mogły dopasować wysokość wypłacanych imigrantom z innych krajów unijnych zasiłków na dzieci, mieszkających w innych krajach. Wprowadzono jednak okres przejściowy dla tych imigrantów, którzy w momencie wejścia w życie przepisów będą już przebywać i pracować w Wielkiej Brytanii (albo innym państwie UE, które skorzysta z możliwości indeksacji). Dla nich te zasiłki będą mogły być ograniczane dopiero od 1 stycznia 2020 r. Z kolei nowo przybyli imigranci, którzy zostawią dzieci w ojczyźnie, od razu będą otrzymywać zasiłki indeksowane do warunków w kraju zamieszkania dziecka. Zgodnie z kompromisem tzw. hamulec bezpieczeństwa, czyli ograniczenia w dostępie do nieskładkowych świadczeń pracowniczych w Wielkiej Brytanii dla nowo przybyłych imigrantów z innych państw Unii, będzie mógł być utrzymywany przez siedem lat, bez możliwości przedłużenia. W czwartek brytyjski premier David Cameron proponował, by ten maksymalny okres utrzymywania ograniczeń wynosił aż 13 lat. Hamulec bezpieczeństwa zakłada, że nowo przybyły imigrant z innego państwa UE będzie przez cztery lata stopniowo uzyskiwał dostęp do pewnych specyficznych świadczeń, jak ulgi podatkowe, dopłaty mieszkaniowe, dostęp do mieszkań socjalnych i pełnej opieki zdrowotnej. Nie dotknie to osób, które już są i pracują na Wyspach. W nocy z czwartku na piątek oraz przez cały dzień w piątek trwały negocjacje w małych grupach, które koordynowali Tusk i Juncker. Uczestniczyła w nich też polska premier Beata Szydło, która dwa razy spotkała się z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem, z szefami Rady Europejskiej i KE oraz z przywódcami państw Grupy Wyszehradzkiej. W całej UE wypłaca się blisko 100 tys. zasiłków na dzieci mieszkające w Polsce, których rodzice pracują w innym państwie unijnym. Najwięcej, ponad 40 tysięcy, wypłacają Niemcy, a Wielka Brytania - ponad 20 tysięcy. Wynegocjowane porozumienie ma pomóc zatrzymać Wielką Brytanię w UE. Mieszkańcy tego kraju wypowiedzą się w referendum, czy chcą dalszej obecności we Wspólnocie. Autor: pk/ja,rzw / Źródło: PAP, TVN24","Rozmowy się przeciągają, obiad zamienił się  w kolację. Spotkanie Szydło - Tusk",
"Premier Szydło na stoku narciarskim.  ""Dziękuję za fantastyczne warunki""","Na stoku narciarskim w Przemyślu, gdzie w niedzielę odbywały się zawody Międzynarodowego Pucharu Karpat w narciarstwie alpejskim, na nartach jeździła premier Beata Szydło. Wręczyła także nagrody triumfatorom w poszczególnych kategoriach. - Dziękuję za to dzisiejsze spotkanie i za fantastyczne warunki na stoku. Chciałam też podziękować wszystkim, którzy zorganizowali tę fantastyczną imprezę – powiedziała premier.","Źródło: TVN24, PAP",,
Obama - Romney ostatnie starcie. Będzie ostro,"Prezydent USA Barack Obama i republikański kandydat do Białego Domu Mitt Romney spotkają się dziś w nocy czasu polskiego na trzeciej, ostatniej już debacie telewizyjnej przed wyborami. Poświęcona będzie w całości problemom międzynarodowym.","Polityka zagraniczna uchodzi za mocną stronę Obamy przed wyborami, ale Romney, który ostatnio zrównał się z prezydentem w sondażach, także w tej dziedzinie nadrabia do niego dystans.Debatę w Boca Raton na Florydzie poprowadzi weteran dziennikarstwa Bob Schieffer z telewizji CBS News. Odbędzie się ona w kameralnym formacie - dwaj rywale zasiądą za owalnym stołem po obu stronach moderatora. Dyplomacja supermocarstwa. W nastroje Amerykanów lepiej trafia Romney Ten sondaż to... czytaj dalej »Kto poradzi sobie lepiej?Według sondaży więcej Amerykanów uważa, że Obama będzie radził sobie lepiej w polityce zagranicznej niż Romney. Prezydent - zwraca się uwagę - kierował nią przez prawie cztery lata pierwszej kadencji, podczas gdy Romney nie ma w tych sprawach żadnego doświadczenia.Na korzyść Obamy przemawia fakt, że na jego rozkaz amerykańskie siły specjalne zabiły w maju 2011 roku wodza Al-Kaidy Osamę bin Ladena. Administracja przy każdej okazji przypomina, że zlikwidowano również wielu innych przywódców Al-Kaidy, głównie dzięki nalotom za pomocą samolotów bezzałogowych na bazy islamistów w Pakistanie i Jemenie.Szerokim poparciem społecznym cieszy się też realizowany przez Obamę plan wycofania wojsk USA z Afganistanu do końca 2014 r., a wcześniej opinia publiczna z uznaniem przyjęła zakończenie przez niego wojny w Iraku. Może jednak Romney...Jednak według sondażu przeprowadzonego w październiku przez Pew Research Center już tylko 47 proc. Amerykanów uważa, że prezydent lepiej pokieruje polityką zagraniczną niż Romney, podczas gdy na republikańskiego kandydata wskazało 43 proc. We wrześniu w analogicznym sondażu różnica między obu politykami wyniosła 15 punktów procentowych. ""Los Angeles Times"" poparł Obamę W amerykańskiej... czytaj dalej »Zdaniem ekspertów Romney nadrabia dystans do Obamy dzięki udanemu występowi w pierwszej debacie telewizyjnej i agresywnej postawie w drugiej debacie, kiedy m.in. atakował politykę administracji wobec Chin. Zapowiadał, że jako prezydent będzie twardy wobec chińskiego rządu, który narusza umowy z USA o wolnym handlu.Z sondaży wynika, że obietnice odwetowych posunięć wobec Pekinu spotykają się z sympatią wyborców, którzy przypisują Chinom częściową winę za problemy ekonomiczne USA, w tym ucieczkę miejsc pracy za granicę. Obama nie tak dobrzeObamie - zdaniem komentatorów - zaszkodził atak na konsulat amerykański w Bengazi 11 września, w którym zginął ambasador USA w Libii i trzej inni Amerykanie. Republikanie wytykają administracji, że przez tydzień po ataku twierdziła, iż był on rezultatem spontanicznego protestu przeciw antymuzułmańskiemu filmowi wyprodukowanemu w USA. Tymczasem już nazajutrz po napaści pojawiły się sygnały, a potem dowody, że chodziło o atak terrorystyczny zaplanowany przez ekstremistów islamskich w Libii. ""Ja mam moją piękną żonę Ann, a Obama ma Billa Clintona"" W czwartek Mitt... czytaj dalej »Będzie ostro?Oczekuje się, że w czasie debaty w Boca Raton Romney zaatakuje Obamę w sprawie tragicznego incydentu w Bengazi. Kandydat Republikanów próbował to już czynić w drugiej debacie w Hempstead 16 października, ale prezydent zręcznie wtedy ripostował i Romney - jak oceniono - stracił punkty.Na Florydzie będzie się starał to nadrobić, wypominając administracji niewystarczające zabezpieczenie placówek dyplomatycznych w Libii, o którym mówili przedstawiciele służb ochrony dyplomatów podczas przesłuchań w Kongresie na początku października.Przewiduje się też, że Romney będzie krytykował całą politykę Obamy na szeroko rozumianym Bliskim Wschodzie, zwłaszcza wobec Iranu i arabskiej wiosny. Republikański kandydat stale atakuje ją w przemówieniach, twierdząc, że prezydent nie okazuje w tym regionie ""przywództwa"", chociaż nie wyjaśnia, co dokładnie mu zarzuca.Zdaniem wielu ekspertów Romney nie proponuje w istocie nic innego w polityce zagranicznej, poza zapowiedziami bardziej proizraelskiej polityki w konflikcie Izraela z Palestyńczykami.",,
Platforma jak partia Merkel? Miller: Premier się chyba rozmarzył,"Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski opowiedział się w wywiadzie dla ""Die Zeit"" za europeizacją Rosji i zapewnił, że Polska nie chce zimnej wojny z sąsiadem. Szef polskiej dyplomacji wytknął też Niemcom brak wiedzy na temat okupacji Polski w czasie II wojny światowej.","""Rosja jest naszym sąsiadem. Uważamy, że najkorzystniejsza z naszego punktu widzenia byłaby europeizacja Rosji. Ostatnią rzeczą, jakiej chcemy, jest powrót zimnej wojny. Nie chcemy żyć na skraju przepaści, z wrogą cywilizacją po drugiej stronie rzeki"" - powiedział Sikorski w wywiadzie dla niemieckiego tygodnika, który ukazał się w czwartek. Szef polskiej dyplomacji wskazał na różnorodne doświadczenia Polski w stosunkach z Rosją. ""Rosja zajmuje drugie miejsce po Niemczech na liście naszych najważniejszych partnerów handlowych. Równocześnie ma ambicje stania się alternatywnym wobec UE ośrodkiem władzy"" - wyjaśnił Sikorski, wskazując na działania Kremla zmierzające do tego, by Ukraina i Białoruś prowadziły politykę prorosyjską. ""My chcemy, by te kraje stały się europejskie. Chcemy, by Białoruś stała się krajem demokratycznym. Rosja nie chce tego"" - powiedział minister. Rosja jest naszym sąsiadem. Uważamy, że najkorzystniejsza z naszego punktu widzenia byłaby europeizacja Rosji. Ostatnią rzeczą, jakiej chcemy, jest powrót zimnej wojny. Nie chcemy żyć na skraju przepaści, z wrogą cywilizacją po drugiej stronie rzeki. Radosław Sikorski Według Sikorskiego europeizacja Rosji jest szansą na poprawienie konkurencyjności gospodarki tego kraju. ""Niestety Rosja próbuje zebrać ponownie dawne tereny sowieckie, zgodnie z XIX-wieczną geopolityką. To jest marnotrawienie czasu i środków"" - ostrzegł szef polskiego MSZ. Mówiąc o pozytywnych reakcjach w Polsce na zwycięstwo kanclerz Angeli Merkel w wyborach do Bundestagu, Sikorski wyjaśnił, że zaufanie Polaków do szefowej niemieckiego rządu jest następstwem jej przyjaznej polityki wobec Polski. ""Merkel zdobyła nasze zaufanie"" - podkreślił minister. Sikorski wskazał równocześnie na dwa mankamenty niemieckiej polityki wobec Polski: politykę historyczną oraz polską mniejszość w Niemczech. Przypomniał wyemitowany w marcu przez telewizję ZDF film ""Nasze matki, nasi ojcowie"", nazywając go ""skandalicznie błędnym"". W jednej ze scen trzyczęściowego filmu, który obejrzało ponad 20 mln widzów, żołnierze AK przedstawieni zostali jako zagorzali antysemici.Zdaniem Sikorskiego kontrowersyjny serial potwierdził ""selektywną historyczną pamięć"" Niemców o wydarzeniach na Wschodzie. ""Wstydzicie się za Holokaust i wiecie, że przegraliście pod Stalingradem. Ale nie staracie się dowiedzieć, jak wasi ojcowie lub dziadkowie zachowywali się u nas"" - powiedział Sikorski, zwracając się do dziennikarzy ""Die Zeit"".Platforma jak partia Merkel? Miller: Premier się chyba rozmarzył - Patrzenie w... czytaj dalej »Zaznaczył, że niemieckiej okupacji Polski nie da się porównać z okupacją innych krajów. ""To był nie tylko terror, to było codzienne upokarzanie dumnego narodu"" - wyjaśnił. ""Powinniście uznać za obowiązek wiedzę o kraju sąsiednim, który jest oddalony zaledwie o 70 kilometrów od waszej stolicy"" - powiedział Sikorski.Pytany o oczekiwania wobec nowego niemieckiego rządu, Sikorski powiedział, że UE stanie się tylko wówczas prawdziwą unią polityczną, gdy ""niektóre, być może nowe finansowe zobowiązania będą ponoszone wspólnie"". Jego zdaniem pozwoliłoby to na obniżenie wysokości odsetek w krajach trapionych kryzysem i pomogłoby krajom na południu Europy. Sikorski powiedział, że w przyszłości powinny zostać wprowadzone euroobligacje, co przywróciłoby ""zaufanie w niezniszczalność UE"".",,
Żydzi krytykują papieża,"Poniedziałkowe wystąpienie papieża Benedykta XVI w jerozolimskim instytucie pamięci ofiar holokaustu Jad wa-Szem (Yad Vashem) nie spodobało się Centralnej Radzie Żydów w Niemczech. Skrytykowali oni papieża, za to że Watykan ""nie zdystansował się wyraźnie wobec antysemickiego Bractwa"" świętego Piusa X, które ""określa Żydów jako zabójców Boga"".","- Apel papieża o walkę z antysemityzmem był wprawdzie ""pozytywnym sygnałem"" pod adresem Żydów - powiedziała dziennikowi ""Bild"" przewodnicząca Rady Charlotte Knobloch. Jak dodała, oczekiwałaby, że właśnie w Jad wa-Szem padną ""wyraźne słowa"" papieża na temat negującego holokaust biskupa lefebrysty Richarda Williamsona. Jej zdaniem także inna sprawa pozostaje otwarta - chodzi o wielkopiątkową modlitwę za żydów w przywróconym niedawno mszale trydenckim. - Pozostaje mieć nadzieję, że te kwestie zostaną wyjaśnione możliwie szybko - powiedziała Knobloch. ""Papież nie wykorzystał szansy""""W Ziemi Świętej jest miejsce dla każdego"" Stojąc przed... czytaj dalej »Rozczarowanie papieżem Prezes rady... czytaj dalej » Już w poniedziałek rozczarowanie treścią przemówienia Benedykta XVI wyraził prezes rady Jad wa-Szem rabin Meir Lau. - Przemówienie było piękne, ale sądzę, że (papież - red.) nie wykorzystał wielkiej szansy: nie wspomniał, że tego mordu dopuścili się Niemcy czy naziści - powiedział dziennikarzom Lau, który uratował się z holokaustu. ""Kościół wkroczył na drogę pojednania"" Podczas wtorkowego spotkania z dwoma głównymi rabinami Izraela Szlomo Amara i Jona Mecgera - Benedykt XVI zapewnił, że Kościół katolicki wkroczył nieodwołalnie na drogę pojednania między chrześcijanami a żydami. Przypomniał, że ""koniecznym elementem"" skutecznego dialogu jest zaufanie. - Dostojni rabini, odwzajemniam wam wyrazy uszanowania i szacunku dla was i waszych wspólnot- mówił papież. ""Zapewniam was - dodał - o swym pragnieniu pogłębiania wzajemnego zrozumienia i współpracy między Stolicą Apostolską a Naczelnym Rabinatem Izraela i narodem żydowskim na całym świecie"". ""Zasługi Jana Pawła II"" Przypomniał, że obecne rezultaty dialogu żydowsko-katolickiego są zasługą Jana Pawła II. Z naciskiem mówił: ""Dzisiaj mam sposobność powtórzyć, że Kościół katolicki wkroczył nieodwołalnie na drogę obraną na Soborze Watykańskim II na rzecz prawdziwego i trwałego pojednania między chrześcijanami a żydami"". Papież wyraził nadzieję, że łącząca go z rabinami przyjaźń będzie przykładem ufności w dialog dla żydów i chrześcijan na całym świecie. Odpowiedź na zaniepokojenie rabinów Apelował, aby ich współpraca przyczyniła się do ""demaskowania nienawiści i prześladowań"" na całym świecie. Przemówienie to można uznać za definitywną odpowiedź papieża na wyrażone przez rabinów zaniepokojenie i obawy o przyszłość dialogu katolików i żydów, gdy Watykan zdjął ekskomunikę z czterech biskupów lefebrystów, nieuznających nauczania Soboru Watykańskiego. Największe protesty strony żydowskiej wywołało zaś to, że jeden z biskupów - Richard Williamson publicznie negował holokaust.",,
PO oddala się od PiS,"Aż 52 proc. badanych deklaruje poparcie dla rządzącej partii Platformy Obywatelskiej - wynika z najnowszego sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"".","Jest to najlepszy wynik, jaki uzyskało ugrupowanie Donalda Tuska od czasu katastrofy smoleńskiej. Od ostatniego badania przeprowadzonego przez GfK z 24 sierpnia Platforma zyskała zaś 4 pkt proc. Gdyby wyniki najnowszego sondażu potwierdziły się przy urnach wyborczych, PO zdobyłaby 252 mandaty w Sejmie i mogłaby rządzić samodzielnie. Platforma zyskuje, czy traci? Platforma... czytaj dalej » Co z PiS-em? Według tego samego badania na Prawo i Sprawedliwość oddałoby głos 35 proc. ankietowanych. Wynik tej partii nie zmienił się od poprzedniego badania. Z sondażu wynika, że do Sejmu dostałoby się też SLD z poparciem 8 proc. (spadek o 1 pkt proc.). Pod progiem wyborczym nadal znajduje się PSL, na które chce głosować 3 proc. badanych (poprzednio 4 proc.). Sondaż przeprowadzono 1-6 września metodą wywiadów ankietowych na próbie 1000 osób.","Sondaż GfK: PO zyskuje, PiS nie",
"Drużyna marzeń. Oto ci, którzy zdobyli Europę","Zdobyli już Wiedeń, Johannesburg i Kijów. Są najbardziej utytułowaną drużyną ostatnich dekad, która na stałe zapisała się w historii piłki. Oto ci, którzy dali Hiszpanii kolejny tytuł.","Iker Casillas (31 lat): Człowiek instytucja, który za życia stanie się legendą, o ile już nią nie jest. Od 12 lat pierwszy bramkarz reprezentacji, od 13 lat prawie bezbłędny w koszulce Realu Madryt. Bez najmniejszej przesady można powiedzieć, że to najlepszy bramkarz tego Euro i jeden z najlepszych w historii piłki. W Kijowie wybiegł w narodowym trykocie po raz 138. Przez cały turniej musiał wyciagać piłkę z siatki tylko raz (w meczu grupowym z Włochami). Narodziła się piłkarska dynastia, jakiej świat nie widział! Wielka Hiszpania... czytaj dalej »Alvaro Arbeloa (29 lat): Prawy obrońca Realu Madryt, który zaczynał karierę w ""Królewskich"", ale musiał odwiedzić szatnie Deportivo La Coruna i Liverpoolu i w nich spędzić kilka lat, nim wrócił na Santiago Bernabeu. Od 2008 roku jest pewnym punktem reprezentacji. W Kijowie trumfował z nią po raz trzeci w karierze w wielkim turnieju. Gerard Pique (25 lat): Gdyby nie był jednym z najlepszych środowych obrońców na kontynencie to byłby po prostu ""chłopakiem Shakiry"". Ale wtedy Barcelona nie miałaby jednego z najważniejszych ogniw, które pozwoliły jej w ostatnich latach na zdobycie 14 trofeów w klubowej piłce. Pique miniony sezon miał ""w kratkę"", ale na Euro przygotował się świetnie i grał niemal bezbłędnie. Sergio Ramos (26 lat): Wychowanek Sevilli, ale od 2005 roku w Realu Madryt. Jeden z najbardziej nieustępliwych piłkarzy na boisku. Często musi dopisać do swojego meczowego konta żółtą kartkę, z reguły dwa-trzy razy w sezonie też czerwoną, ale to ta zaciętość w grze stworzyła z niego jednego z najlepszych obrońców na świecie. Z Euro kibice zapamiętają jego wspaniały rzut karny w ćwierćfinale z Anglią, po którym ""Marca"" napisała, że Hiszpanie mają finał m.in. dzięki ""jajom Ramosa"". Mistrzowie Europy w piłce nożnej (w nawiasie gospodarz Euro):1960 (Francja) ZSRR1964 (Hiszpania) Hiszpania1968 (Włochy) Włochy1972 (Belgia) RFN1976 (Jugosławia) Czechosłowacja1980 (Włochy) RFN1984 (Francja) Francja1988 (RFN) Holandia1992 (Szwecja) Dania1996 (Anglia) Niemcy2000 (Holandia i Belgia) Francja2004 (Portugalia) Grecja2008 (Austria i Szwajcaria) Hiszpania2012 (Polska i Ukraina) Hiszpania najlepsi z najlepszych Jordi Alba (23 lata): Ten, o którym na kontynencie przed Euro nie słyszał prawie nikt, a o którym teraz będzie głośno. Nie dość, że strzelił gola w finale to dwa dni wcześniej podpisał kontrakt z Barceloną i po czterech latach gry w Valencii wrócił do klubu, który - dosłownie - dał mu szkołę jako nastolatkowi. Sergio Busquets (24 lata): Defensywny pomocnik. Wychowanek Barcelony, ulubieniec jej byłego już trenera Josepa Guardioli. Do pierwszej drużyny zawitał wraz z jego przyjściem do klubu i kilka miesięcy później debiutował w reprezentacyjnej koszulce. W Kijowie grał dla swojego kraju po raz 46. Xabi Alonso (30 lat): Defensywny pomocnik. Zaczynał karierę w Realu Sociedad, potem zdobył Ligę Mistrzów z Liverpoolem w pamiętnym finale 2005 roku (3:3 i triumf w karnych przeciwko Milanowi); od 2009 roku w Realu Madryt. Jeden z najciężej pracujących piłkarzy, ostoja defensywy ""Królewskich"" i świetny łącznik między pierwszą i drugą linią na boisku. Gra po 50-60 meczów w sezonie. Strzela mało, ale jak trzeba - wyręcza świetnie napastników, jak w ćwierćfinale Euro 2012 z Francuzami, który po jego dwóch bramkach Hiszpanie wygrali w cuglach. Xavi Hernandez (32 lata): Zdaniem Josepa Guardioli - najlepszy rozgrywający w historii piłki. Zdaniem kilkudziesięciu milionów sympatyków Barcelony na całym świecie prawdopodobnie też. W ""Dumie Katalonii"" gra od 1998 roku i jest oczywiście jej wychowankiem. Pewnie nikt w historii jego klubu nie wypracował tylu bramek. Dla Hiszpanii zagrał już 116 razy i od lat jest jej ""mózgiem"". Choć w pocvzątkowej fazie Euro nie zachwycał, w finale zaliczył dwie asysty. Andres Iniesta (28 lat): Człowiek o obrotowych kolanach. Magik. Jeden z tych piłkarzy, których gra zasługuje na miano poezji i określana w ten sposób nie powoduje grymasu bólu nawet na twarzach największych sceptyków. Gdyby Barcelona nie miała Iniesty - nie byłaby zdolna do tak szybkiej gry w ataku. Część komentatorów i ekspertów twierdzi, że to on przed trzema laty powinien był dostać Złotą Piłkę po tym, jak w finale mistrzostw świata w RPA strzelił Holendrom gola w 116 minucie i wywindował Hiszpanię na szczyt. W Kijowie asystował przy drugim golu. To był monolog mistrzów. Relacja minuta po minucie Wielka Hiszpania... czytaj dalej » David Silva (26 lat): Wychowanek Valencii, mający za sobą najlepszy sezon w karierze w barwach Manchesteru City. Zdobył z nim mistrzostwo Anglii, asystował na boiskach Premier League aż 18 razy i dołożył do tego sześć goli. W reprezentacji w 65 meczach strzelił 18 bramek. Jedną z nich w finale Euro 2012. Cesc Fabregas (25 lat): Kolejny wychowanek Barcelony, który - jako jeden z nielicznych Hiszpanów - sprawdził się przez lata gry na Wyspach i w koszulce Arsenalu stał jednym z najlepszych pomocników w Europie. Na Euro strzelił dwa gole, w finale asystował przy pierwszej bramce. W reprezentacji gra od 19. roku życia i ma na koncie już 70 występów w narodowym trykocie. Jak tak dalej pójdzie, zakończy karierę ze 150. Fernando Torres (28 lat): ""El Nino"", czyli ""dzieciak"". Niegdyś ulubieniec kibiców Atletico Madryt, potem wzbudzał zachwyt na Anfield Road występując w koszulce Liverpoolu, a od ub. sezonu próbuje się odnaleźć w Chelsea. W 2008 roku dał Hiszpanom pierwszy tytuł mistrza Europy, strzelając jedyną bramkę w finale z Niemcami. Teraz to powtórzył, a wcześniej w turnieju dwa gole wbił też Irlandczykom. Bramkę na 4:0 też mógł strzelić, ale oddał piłkę Juanowi Macie, udowadniając po raz kolejny, jak bardzo myśli o kolegach na boisku. W minionym sezonie strzelił dla Chelsea tylko 12 goli, ale asystował aż 18 razy. grupa C:Włochy 1:1Irlandia 4:0Chorwacja 1:0ćwierćfinał: Francja 2:0półfinał: Portugalia 0:0; 4-2 w karnychfinał: Włochy 4:0 Wszystkie mecze Hiszpanów na Euro Jesus Navas (27 lat): Całe życie gra w Andaluzji, w barwach Sevilli. Na Euro pojechał po świetnym sezonie ligowym i wchodził do meczów z ławki, ale ten jeden raz okazał się niezastąpiony, bo strzelił gola w ostatnim meczu grupowym z Chorwacją. Bramka z 87. minuty - jedyna w tamtym meczu rozegranym w Gdańsku - dała Hiszpanom awans do ćwierćfinału z pierwszego miejsca w grupie C. Pedro (24 lata): Właściwie Pedro Rodriguez Ledesma albo ""Pedrito"". Wychowanek Barcelony; niski (169 cm), ale niezwykle szybki. Jedno z ogniw piekielnie skutecznego ataku ""Dumy Katalonii"". W reprezentacji nigdy nie grał pierwszych skrzypiec, ale na tym Euro wywalczył np. rzut karny w końcówce meczu ćwierćfinałowego z Francją, który Xabi Alonso zamienił na drugiego gola i przypieczętował tym awans ekipy do półfinału. Juan Mata (24 lata): Świetny ofensywny pomocnik grający przez lata w Valencii, a ostatnio w Chelsea. W tych mistrzostwach konsekwentnie pomijany przez Vicente Del Bosque, nie zagrał ani minuty aż do finału w Kijowie. Pojawił się na boisku w 83 minucie przy stanie 3:0 i pięć minut później wykorzystał podanie Torresa, ustalając wynik spotkania. Nic dodać, nic ująć. Poza tą ""15"", jest jeszcze ośmiu innych piłkarzy, których Vicente del Bosque zabrał do Polski i na Ukrainę. To: Victor Valdes, Pepe Reina, Raul Albiol, Javi Martinez, Juanfran, Santiago Cazorla, Alvaro Negredo, Fernando Llorente.",,
"Kopacz na marszu przeciwko dopalaczom. ""Można być debeściakiem, nie biorąc chemii""","Młodym Polakom nie jest wszystko jedno, chcecie brać sprawy we własne ręce i powiedzieć głośno ""nie"" truciźnie - powiedziała w sobotę w Opalenicy (Wielkopolskie) premier Ewa Kopacz po marszu młodzieży przeciwko dopalaczom.","Szefowa rządu dziękowała za demonstrację. - To w ciągu ostatniego roku chyba najfajniejsza rzecz, jaka mi się wydarzyła, że mogłam tu z wami maszerować po ulicach waszego pięknego miasteczka - powiedziała Kopacz. Podczas marszu młodzież i dzieci niosły transparenty, m.in. ""Stop dopalaczom"", ""Dopalacze biorą słabi gracze"", ""Dopalacze są trujące i kosztują 2 tysiące"" i ""Dopalacze mnie nie kręcą"". W marszu wzięło udział ok. tysiąca dzieci. - Wiecie, co jest w życiu najważniejsze. Wy dzisiaj tą swoją akcją udowodniliście, że młodym Polakom nie jest wszystko jedno, że chcecie brać sprawę we własne ręce, że jesteście na tyle odważni i zdeterminowani, że potraficie głośno powiedzieć ""nie"" truciźnie i tym, którzy tę truciznę dystrybuują - mówiła Kopacz do dzieci i młodzieży. Dziękowała za odwagę i determinację. - Można być debeściakiem, nie biorąc chemii, i to dokładnie wiecie. Nie jest cool ten, który się zatruwa codziennie, który przynosi do domu potajemnie (dopalacze) i robi kłopot rodzicom - podkreśliła premier.

Przypomniała, że młodzi ludzie stają ofiarami śmiertelnymi dopalaczy, a najmłodsza z nich miała dziewięć lat. Poprosiła też młodzież z Opalenicy, by rozpropagowała swoją postawę na całą Polskę. - Pokażcie dobry przykład, niech z Opalenicy popłynie ta dobra energia, którą ja czułam tu na ulicach, dobra energia i mądrość młodych ludzi - zaapelowała.

Szefowa rządu komplementowała też posłów PO z Wielkopolski Jakuba Rutnickiego i Killiona Munyamę. - Bardzo ich cenię - powiedziała.

Obiecała ""prezent"" dla mieszkańców Opalenicy - wyposażenie dla przeznaczonego do rewitalizacji domu kultury.

Kopacz opowiedziała, że podczas marszu przeciw dopalaczom podeszła do niej mała dziewczynka o imieniu Julia i poprosiła, by spotkała się z jej mamą i przekonała ją do kupienia psa. - Mama Julii niech pozwoli kupić psa. Bardzo Panią proszę - powiedziała Kopacz ze sceny. Zadeklarowała też przekazanie koszulki z autografem Roberta Lewandowskiego chłopcu, który powiedział, że będzie bardzo kibicował reprezentacji Polski w piłce nożnej podczas niedzielnego meczu z Irlandią. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Ustawa o Radzie Mediów Narodowych przyjęta bez poprawek,"Utworzenie Rady Mediów Narodowych, która ma powoływać zarządy i rady nadzorcze TVP, Polskiego Radia i PAP, zakłada ""pomostowa"" ustawa medialna, którą bez poprawek zaakceptował w piątek Senat. Teraz ustawa trafi do prezydenta.","Za przyjęciem ustawy bez poprawek opowiedziało się 55 senatorów; przeciw - 23, nikt się nie wstrzymał.

Chwilę wcześniej Senat opowiedział się przeciw wnioskowi mniejszości o odrzucenie ustawy w całości. Zgłosiła go senator PO Barbara Borys-Damięcka. Jej propozycję poparło 22 senatorów, 55 było przeciw, a jeden wstrzymał się od głosu. Przyjęcie ustawy bez poprawek rekomendowała senacka komisja kultury, na wniosek senatora PiS Jana Marii Jackowskiego. Przekonywał on w czwartkowej debacie, że wprowadzenie nowej ustawy ma na celu odpolitycznienie mediów oraz poprawę ich sytuacji finansowej.

Nowe rozwiązania krytykowała Borys-Damięcka. Wskazywała m.in., że ustawa nie powinna zawierać nazwy ""media narodowe"". - Nie ma żadnego uzasadnienia, w żadnym kontekście, dla używania tej nazwy. To nie jest ani ustawa, ani problem narodowy; to jest ustawa, która mówi o mediach publicznych i taki tytuł powinna mieć (...), chyba że ta ustawa w swoim kolejnym kroku ma dokonać także zamachu na media komercyjne - mówiła.

Przyjęcie ustawy bez poprawek spowodowało, że Senat nie przystąpił do głosowania nad propozycjami zmian zgłoszonymi w czwartkowej debacie.

Poprawki senatorów PO zakładały m.in., by: do listy osób, które nie mogą zasiadać w RMN, dopisać posłów i senatorów; RMN nazywała się ""Rada Mediów Publicznych""; Senat mógł uczestniczyć w wyborze składu RMN; w Radzie zasiadało sześć osób, a dodatkową osobą był obywatel wybierany w drodze losowania przeprowadzanego przez KRRiT.

Zgodnie z ustawą, RMN ma liczyć pięciu członków, z których trzech ma powoływać Sejm, a dwóch - prezydent. Ich kadencja ma trwać 6 lat.

Kandydatów (po dwóch na każde miejsce) na członków Rady powoływanych przez prezydenta przedstawiać mają dwa największe kluby opozycyjne. Jeśli któryś z nich z tego nie skorzysta - prawo do zgłoszenia kandydatów przechodzi na kolejny pod względem liczebności klub. Ustawa - od momentu powołania RMN - znosi podległość władz TVP i PR wobec ministra skarbu, co wprowadziła tzw. mała nowela medialna z grudnia 2015 r.

Nowe przepisy mają wejść w życie w ciągu siedmiu dni od ogłoszenia. Jednocześnie - z dniem ogłoszenia ustawy - usunięty zostanie termin obowiązywania ""małej"" noweli medialnej do 30 czerwca.

W minioną środę wiceminister kultury, pełnomocnik rządu ds. reformy mediów publicznych Krzysztof Czabański powiedział dziennikarzom, że Rada Mediów Narodowych ""prawdopodobnie we wrześniu ukonstytuuje się ostatecznie i będzie mogła zacząć działać"".

Podczas czwartkowej debaty w Senacie Czabański oświadczył: - Jeżeli chodzi o ewentualny wybór nowych władz spółek, ponieważ te władze spółek, a zwłaszcza zarządy były w trybie niekonkursowym powoływane przez ministra skarbu po tej nowelizacji grudniowej [tzw. mała ustawa medialna - red.], to ja osobiście, ale to nie jest ani pogląd autorów ustawy, ani pogląd rządu, tylko jako pełnomocnik rządu mogę powiedzieć, że będę namawiał RMN, jak ona powstanie, do tego, żeby po pewnym czasie, czyli powiedzmy po paru miesiącach, z końcem roku, na przełomie '16 i '17 roku, zastanowić się nad przeprowadzeniem konkursów na członków zarządu radia i telewizji i regionalnych stacji radiowych.

- W PAP prezes pochodzi z konkursu, wyłoniony został wiosną tego roku, więc tu nie miałoby to sensu. Ale to będzie tylko moja rada, czy propozycja dla tej Rady, ale jak to się skończy, to tego nie wiem, bo to RMN będzie decydować - wskazał. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Kaczyński ostro reaguje na słowa Schetyny,"Ostra reakcja Jarosława Kaczyńskiego po słowach Grzegorza Schetyny. Według prezesa Prawa i Sprawiedliwości wypowiedź szefa Platformy Obywatelskiej jest antypaństwowa. Koalicja Obywatelska zarzut odpiera twierdząc, że postawa PiS-u to próba zrzucenia odpowiedzialności na poprzedni rząd za wytworzony przez obecną władzę chaos w wymiarze sprawiedliwości.",Źródło: tvn24,,
"Cimoszewicz: Polska jest ośmieszona, Polska jest zmarginalizowana","Zatrudnianie osób bez kompetencji w spółkach skarbu państwa, dekapitowanie polskiej armii, brak sensownej polityki zagranicznej i obronnej powodują, że nasi europejscy sojusznicy traktują nas niepoważnie - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Włodzimierz Cimoszewicz.",,"Włodzimierz Cimoszewicz był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Podpisują porozumienie sami ze sobą, żeby przykryć swoją nieudolność""","Obserwując podpisywanie porozumienia rządu z Solidarnością, ciśnie się na usta tylko jedna refleksja: podpisali porozumienie sami ze sobą - powiedziała była premier Ewa Kopacz (PO) komentując niedzielne rozmowy oświatowych związkowców z przedstawicielami rządu. Była minister edukacji Krystyna Szumilas podkreśliła, że rozpoczęty w poniedziałek strajk ""wymaga natychmiastowych działań rządu, propozycji dla związków zawodowych"".","W związku z nieosiągnięciem porozumienia między związkowcami a stroną rządową w poniedziałek rozpoczął się bezterminowy strajk nauczycieli zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. NAUCZYCIELE STRAJKUJĄ, SZKOŁA ZAMKNIĘTA? POINFORMUJ NAS O TYM >",,
Prodemokratyczni deputowani z Hongkongu nie mogą objąć mandatów,"Sąd w Hongkongu orzekł we wtorek, że dwoje prodemokratycznych polityków wyłonionych w wyborach, nie może objąć mandatów deputowanych, ponieważ ich przysięga była nieważna. W październiku rozwinęli oni transparent z napisem ""Hongkong to nie Chiny"" oraz zmienili tekst przysięgi.","Decyzja sądu w Hongkongu, właściwego do rozpatrywania tej sprawy, jest zgodna z wcześniejszą interpretacją hongkońskiej konstytucji przez ChRL. 7 listopada Stały Komitet Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych postanowił, że deputowanymi parlamentu w Hongkongu nie mogą zostać osoby, które podczas zaprzysiężenia wprowadzą zmiany w przysiędze wierności wobec lokalnej konstytucji lub nie okażą należytego szacunku. Komitet między sesjami parlamentu sprawuje najwyższą władzę ustawodawczą w Chinach. Postanowienie to uniemożliwia wykonywanie mandatu poselskiego dwojgu niezależnym deputowanym wybranym we wrześniu do Rady Ustawodawczej Hongkongu, którzy domagają się większej autonomii tego regionu od władz w Pekinie. Podczas październikowej uroczystości zaprzysiężenia 30-letni Sixtus Leung i 25-letnia Yau Wai-Ching rozwinęli transparent z napisem ""Hongkong to nie Chiny"" oraz zmienili tekst przysięgi, deklarując, że będą bronić ""narodu Hongkongu"", oraz używając pogardliwego określenia na Państwo Środka. Pekin ogłosił swą interpretację hongkońskiej konstytucji w czasie, gdy sprawą ewentualnego wykluczenia dwojga deputowanych zajmował się już sąd w Hongkongu. Decyzja chińskich władz oburzyła m.in. wielu prawników i polityków. W proteście przeciwko decyzji władz ChRL na ulice Hongkongu wyszły setki ubranych na czarno prawników. Dawna brytyjska kolonia została zwrócona Chinom w 1997 roku w ramach zasady ""jeden kraj, dwa systemy"", w myśl której region cieszy się szerokim zakresem autonomii, a jego mieszkańcy korzystają ze swobód niedostępnych dla rodaków z innych części ChRL, w tym wolności słowa i prasy. Zasada ta ma obowiązywać przez 50 lat, czyli do 2047 roku. Hongkong ma odrębny system prawny, ale kontrolę nad regionem i tak sprawuje Pekin. Niektórzy mieszkańcy obawiają się, że ostatnio władze w Pekinie coraz częściej ingerują w sprawy wewnętrzne Hongkongu, by uciszać swych przeciwników. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
W nocy straciliśmy godzinę,"Dokładnie o godzinie 2:00 wszystkie zegarki powinny były dostać z naszą pomocą ""czaso-przyśpieszenia"" i przestawić się na 3:00. Spaliśmy godzinę krócej, ale dzięki temu dłużej będziemy mogli się cieszyć dniem. Ze zmiany - jak co roku - nie ucieszyli się pasażerowie PKP, bo większość nocnych pociągów była spóźniona.","Czas letni obowiązywał będzie dokładnie do 25 października. Co nam da ta zmiana? Przede wszystkim pozwoli efektywniej wykorzystać światło słoneczne w półroczu wiosenno-letnim, kiedy dzień wstaje wcześniej. Ale - zwłaszcza w pierwszych godzinach - przejście na czas letni bywa bolesne. Na przykład dla tych, którzy w niedzielę rano pracują. Oni najdotkliwiej odczuwają, że spali godzinę krócej. Co roku zmiana czasu dostarcza tych samych problemów PKP. Nie inaczej było w nocy z soboty na niedzielę. Za Intercity zapłacisz więcej Jeszcze w marcu... czytaj dalej » Pociągi nie nadążyły za wskazówkami i dlatego ponad 20 z nich (które o godzinie 2:00 były na trasie) dojechało do stacji docelowych godzinę później niż zakłada to rozkład jazdy. Pasażerowie mieli być informowani o zmianie czasu podczas zakupu biletów, na stacjach kolejowych i w pociągach. Ale jak się szybko okazało informacje nie dotarły do wszystkich i zdezorientowani podróżni, którzy wcześnie rano chcieli dojechać gdzieś pociągami nocnymi, musieli wyglądać ich według ""zimowych"" wskazówek. ""Spóźniły"" się między innymi cztery nocne pociągi TLK relacji Gdynia-Zakopane, Zakopane-Gdynia i Kraków-Świnoujście, Świnoujście-Kraków oraz pociąg międzynarodowy ""Chopin"" relacji Wiedeń-Warszawa. Czas letni na Zachodzie W całej Unii Europejskiej czas letni wprowadzany jest w ostatnią niedzielę marca i odwoływany w ostatnią niedzielę października. Czas letni i zimowy stosuje się w około 70 krajach na całym świecie. Jak wynika z danych zamieszczonych na stronie internetowej Planetarium i Obserwatorium Astronomicznego w Łodzi im. Arego Sternfelda, czas letni i zimowy obowiązuje we wszystkich krajach europejskich z wyjątkiem Islandii. W USA, Kanadzie i Meksyku jest stosowany z wyjątkiem niektórych regionów. W Ameryce Południowej większość krajów wprowadziła kiedyś czas letni, ale obecnie z niego nie korzysta. Podwójny czas obowiązuje tylko w Brazylii, Chile i na Falklandach. Nie wprowadziła go nigdy np. Wenezuela. Podobnie jak większość krajów Afryki i Bliskiego Wschodu. Są i takie kraje, które kiedyś wprowadziły zmianę czasu, ale dziś z niej nie korzystają. Do tej grupy zaliczają się między innymi RPA, Botswana, Ghana, Sierra Leone, Sudan, Czad, Libia, Algieria i Maroko, oraz większość krajów azjatyckich (m.in. Japonia, Indie i Chiny).",Noc przyspieszona,
Cud świętego ognia w Jerozolimie,"Tysiące pielgrzymów zgromadziło się w Bazylice Świętego Grobu w Jerozolimie, by wziąć udział w uroczystości cudu świętego ognia. To jeden z najstarszych rytuałów w prawosławnym kościele, który obchodzi dziś Wielką Sobotę.","Prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich obchodzą 14 kwietnia Wielką Sobotę, kończąc w ten sposób czas oczekiwania na święta Wielkanocne. W tym roku wypadają one u nich 15 kwietnia, czyli tydzień po Wielkiej Nocy u katolików. Tylko raz na jakiś czas święta Wielkanocne w Kościele katolickim i Cerkwi wypadają w tym samym terminie - tak było np. rok i dwa lata temu. Często jednak prawosławni obchodzą Wielkanoc po katolikach (nawet pięć tygodni później), a wynika to z innego sposobu wyliczania daty tego święta w obu obrządkach. ""Świat bez wiary w zmartwychwstanie jest światem bez nadziei"" ""Świat bez wiary... czytaj dalej » Ogień zsyłany z nieba Jednym z najstarszych obchodzonych tego dnia rytuałów jest uroczystość cudu świętego ognia w Jerozolimie. W Wielką Sobotę, jak twierdzą duchowni, zsyłany jest z Nieba ogień, który zapala świece w bazylice. Świątynia znajduje się na skałach Kalwarii, gdzie, jak podaje Ewangelia, Jezus został ukrzyżowany i pochowany. W Kościele wschodnim nie praktykuje się umieszczania przy Grobie Pańskim elementów świeckich. Pojawiają się jedynie świece i kwiaty.",,
Sędziowie wracają do pracy,"Pierwsza prezes Sądu Najwyższego wraca do pracy. Wracają też ci sędziowie, którzy zostali zmuszeni do odejścia na emeryturę. Unijny Trybunał Sprawiedliwości dał im do tego prawo, podważając tym samym część reformy sądownictwa przeprowadzonej przez PiS. Rządzący już zapowiadają, że od decyzji będą się odwoływać, tyle że decyzja Unijnego Trybunału nie przewiduje odwołań.",Źródło: tvn24,,
"""Dobra, merytoryczna rozmowa telefoniczna""",Premier Beata Szydło w rozmowie telefonicznej we wtorek wieczorem z wiceszefem KE Fransem Timmermansem przedstawiła stan prac nad rozwiązaniami legislacyjnymi ws. Trybunału Konstytucyjnego w Polsce - poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek.,"Rozmowa odbyła się w przeddzień posiedzenia komisarzy, na którym Timmermans ma poinformować o rezultatach rozmów. Na tej podstawie Komisja - jak mówiła we wtorek rzeczniczka KE Mina Andreewa - zdecyduje o ""potencjalnych dalszych krokach"".

- Zgodnie z ustaleniami zeszłotygodniowymi pomiędzy panią premier Beatą Szydło a wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej panem Fransem Timmermansem odbyła się dzisiaj dobra, merytoryczna rozmowa telefoniczna - powiedział we wtorek wieczorem rzecznik rządu. Według niego w trakcie tej rozmowy premier poinformowała wiceprzewodniczącego o ""stanie prac nad rozwiązaniami legislacyjnymi dotyczącymi Trybunału Konstytucyjnego w Polsce"". - Te prace trwają i mamy nadzieję, że już wkrótce uda się wypracować odpowiednie rozwiązania ustawowe - powiedział Bochenek. Doprecyzował, że chodzi o działania podejmowane na forum polskiego parlamentu.

- Pan wiceprzewodniczący chciał pozyskać taką informację, jest poinformowany, wie, że jest inicjatywa z naszej strony i zgodnie z zaleceniami opinii - choć niewiążących - polska większość parlamentarna, czyli Prawo i Sprawiedliwość, podejmuje działania w celu wypracowania nowych rozwiązań legislacyjnych - podkreślił Bochenek.

Dialog rządu z KE ma związek z uruchomioną w styczniu przez Komisję procedurą ochrony praworządności, której celem jest zbadanie, czy sytuacja wokół Trybunału Konstytucyjnego nie zagraża zasadom praworządności. W ubiegłym tygodniu KE nie przyjęła zapowiadanej opinii o zagrożeniach dla rządów prawa w Polsce. We wtorek, 24 maja Timmermans przybył do Warszawy osobiście, rozmawiał z premier Szydło, a także prezesem TK Andrzejem Rzeplińskim. Na konferencji prasowej po spotkaniu szefowa polskiego rządu i Timmermans mówili zgodnie, że rozwiązanie konfliktu wokół TK można wypracować tylko w Polsce. Szefowa polskiego rządu podkreśliła, że rząd zaproponował rozwiązania, które mógłby przyjąć parlament, a które spełniają warunki do tego, by spór wokół TK został zażegnany. Timmermans obiecał z kolei pomoc w rozwiązywaniu kryzysu i kontynuację dialogu na ten temat.

Wiceszef KE w środę, 25 maja, zdał relację z rozmów w Warszawie unijnym komisarzom. Potem powiedział polskim dziennikarzom, że KE czeka na postęp ws. rozwiązania kryzysu, który obiecała mu premier Szydło. Zapowiedział, że jeśli rząd szybko przedstawi rozwiązanie, KE nie przyjmie opinii ws. praworządności.

Gdyby taka opinia została przyjęta, polskie władze powinny w ciągu dwóch tygodni odpowiedzieć na nią. W oparciu o odpowiedź rządu Komisja podjęłaby dalszy dialog z polskim rządem ""w celu znalezienia rozwiązania dotyczącego kwestii podniesionych w opinii"", a gdyby nie przyniósł on zadowalających dla KE rezultatów, komisja mogłaby wtedy wydać zalecenia z określonym terminem rozwiązania konkretnych problemów.

Ostatecznym rozwiązaniem jest wniosek do Rady UE (przedstawicieli państw członkowskich) o stwierdzenie naruszeń zasad państwa prawa, zgodnie z artykułem 7. unijnego traktatu. Artykuł ten pozwala też nałożyć sankcje na kraj łamiący zasady praworządności. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
Niedziela Palmowa na wschodzie,"Wyznawcy obrządków wschodnich obchodzą 20 kwietnia Niedzielę Palmową. W tym roku wypada ona w Cerkwi wyjątkowo późno w porównaniu z katolicką. Wierni przynoszą wtedy do świątyń gałązki wierzby ozdobione zielenią, kwiatami, kolorowymi wstążeczkami - świętują wjazd Jezusa do Jerozolimy.","Palemki wierni najczęściej robią sami. Gdy już poświęcą je w cerkwi, przynoszą do domów i umieszczają za ikoną. Po roku, w kolejną Niedzielę Palmową - zastępują je nowymi palemkami. Starych nie można wyrzucać, dlatego najlepiej je spalić lub zakopać. Inny kalendarz Niedziela Palmowa rozpoczyna w Cerkwi obchody Wielkiego Tygodnia poprzedzającego Wielkanoc, która w tym roku - z racji innego sposobu wyliczania dat tego święta w obu obrządkach - wypada u prawosławnych aż pięć tygodni po katolikach, czyli 27 kwietnia. Kościół prawosławny korzysta z kalendarza juliańskiego, Kościół rzymskokatolicki - z gregoriańskiego. Wielkanoc w Kościele prawosławnym obchodzona jest w niedzielę po pierwszej wiosennej pełni księżyca i po zakończeniu paschy żydowskiej.",Za tydzień Wielkanoc na Wschodzie,
"Wieś woli Sarko, młodzi za Hollande'em. Wybór Francji","Młodzi byli za Hollande'em, emeryci - za Sarkozym. Kandydat lewicy wygrał w miastach, ale przegrał z kretesem wśród przedsiębiorców i szefów firm. Tak wynika z sondażu, którego wyniki opublikował dziennik Le Monde. Gazeta zauważa, że wynik tegorocznych wyborów jest w części wynikiem ""przeciw"" Sarkozy'emu niż ""za"" Hollande'em.","Sondaż został przeprowadzony przez instytut Ipsos Logica Business Consulting dla Le Monde, France Télévisions, Radio France i Le Point. O zdanie zapytano w nim 3,1 tys. dorosłych Francuzów. Jak wykazało badanie, główną motywacją dla wyborców Hollande'a było ""zablokowanie drogi"" Sarkozy'emu - tak swój głos uzasadnia 55 procent osób. 45 proc. oddało głos na socjalistę, bo ""chciało, by został prezydentem"". W przypadku głosujących na Sarkozy'ego było odwrotnie - 46 proc. zagłosowało ""przeciwko Hollande'owi"", a 54 proc. - za Sarkozym. - Te wybory potwierdziły to, co mówiło się już w kampanii: że będzie to pojedynek na głosowanie ""przeciw"". Wszystkie głosy przeliczone. Hollande zdobył 51,62 proc. Zwycięzca wyborów... czytaj dalej » Zaskoczeniem nie jest też rozkład głosów wyborców, którzy w pierwszej turze głosowali na innych kandydatów niż Hollande i Sarkozy. Ci, którzy wcześniej zagłosowali na Jeana-Luca Melenchona, teraz oddali głos na Hollande'a (81 proc.). Kandydat lewicy nie zdołał jednak przekonać wyborców Francois Bayrou. Na Hollande'a zagłosowało tylko 29 proc. z nich, podczas gdy 41 proc. wybrało Sarkozy'ego. 30 proc. nie głosowało lub oddało nieważny głos. Wyborcy Le Pen raczej za Sarkozym Największą walkę kandydaci stoczyli o głosy wyborców Marine Le Pen, która sama ogłosiła przed wyborami, że nie poprze żadnego kandydata i odda nieważny głos. Ostatecznie, według sondażu Le Monde, Hollande'a poparło tylko 14 proc. głosujących na Le Pen w I turze. 51 proc. z nich było za Sarkozym. Jak ocenia gazeta, to słaby wynik, bo pięć lat temu w drugiej turze Sarkozy'ego poparło aż 70 proc. zwolenników Frontu Narodowego - partii Marine Le Pen (wówczas kandydatem tej formacji był Jean-Marie Le Pen). 35 proc. wyborców Frontu w ogóle nie poszło do urn w drugiej turze. ""Zwycięstwo zbawienne dla Europy. Czy też dla Francuzów?"" Światowi... czytaj dalej » Hollande wygrał wśród wszystkich grup wiekowych za wyjątkiem emerytów. W tej kategorii miał tylko 41 proc. poparcia. Z kolei Sarkozy najgorzej wypadł wśród młodych - w grupie 18-24 dostał 43 proc., a w grupie 25-34 lata - 38 proc. Co ciekawe, kobiety i mężczyźni głosowali w tych wyborach identycznie - podział wśród obu płci wyniósł 52 proc. dla Hollande'a do 48 proc. dla Sarkozy'ego. Miasta i młodzi za Hollande'em W kategoriach zawodowych Hollande cieszy się największym poparciem pracowników średniego szczebla (61 proc.), robotników (58 proc.), pracowników niższego szczebla (57 proc.) i pracowników wyższego szczebla (52 proc.). Przegrywa natomiast z Sarkozym w kategorii emerytów (43 proc.) oraz rzemieślników, przedsiębiorców i szefów firm (tylko 30 proc.). Tradycyjnie lewicowy kandydat cieszy się nieco większym poparciem u osób, których dochód wynosi mniej niż 1,2 tys. euro (59 proc.) lub pomiędzy 1,2 tys. a 2 tys. (56 proc.) oraz tych w przedziale 2-3 tys. euro (55 proc.). Przegrywa natomiast wśród najbogatszych - ma 44 proc. głosów wśród zarabiających więcej niż 3 tys. euro. Hollande to również kandydat dużych miast. Dostał 57 proc. głosów w aglomeracjach liczących więcej niż 100 tysięcy mieszkańców, 54 proc. w miastach pomiędzy 20-100 tysięcy, 51 proc. w miastach liczących mniej niż 20 tys. mieszkańców i 48 proc. na wsi.",,
"""Zabiję każdego, kto zabił mego brata!""","Trwające od trzech dni antyrządowe protesty objęły swym zasięgiem w sobotę stolicę kraju, Teheran, gdzie doszło do starć z policją, największych od 2009 r., gdy na ulice wyszli przeciwnicy reelekcji prezydenta Mahmuda Ahmadinedżada - pisze agencja Reutera. Pojawiają się też informacje o pierwszych ofiarach śmiertelnych.","Antyrządowe demonstracje odbywały się równolegle do zorganizowanych przez władze dorocznych prorządowych marszy w kolejną rocznicę zakończenia protestów z 2009 roku, w których wzięły udział dziesiątki zwolenników rządu. Największe odbyły się w Teheranie oraz w Meszhedzie - drugim co do wielkości mieście Iranu. W sumie zorganizowano 1200 prorządowych marszy - podała państwowa telewizja. Sobota była też kolejnym dniem antyrządowych protestów, po raz pierwszy przeniosły się one do Teheranu, gdzie doszło do starć z policją. Manifestanci – ok. 70. studentów - zaatakowali funkcjonariuszy policji w pobliżu uniwersytetu, obrzucając ich kamieniami - podała częściowo prywatna agencja Fars. Policja użyła pałek.

Studenci mieli wznosić okrzyki: ""Śmierć dyktatorowi!"", które odnosiły się do ajatollaha Ali Chameneiego, Najwyższego Przywódcy Islamskiej Republiki Iranu.

Według informacyjnej agencji studenckiej ISNA, policja zamknęła dla ruchu dwie stacje metra, aby uniemożliwić młodzieży przybycie pod uniwersytet. Na ulicach Teheranu płonęły opony i śmietniki - pisze Reuters.

W Meszhedzie protestujący wywrócili samochód policyjny i spalili motocykl - wynika z materiału filmowego opublikowanego na jednym z portali społecznościowych. Z krótkich filmów, jakie zamieszczono w sobotę w sieci wynika, że prawdopodobnie są już pierwsze ofiary śmiertelne protestów. Podczas ich tłumienia w mieście Dorud, miało zginąć dwóch mężczyzn.

Na jednym z filmów widać dwóch Irańczyków leżących nieruchomo na ulicy w kałuży krwi - pisze Reuters. Komentarz zza kadru wskazuje, że młodzi mężczyźni zostali zabici przez policję. W tle słychać okrzyki tłumu skandującego: ""Zabiję każdego, kto zabił mego brata!"" i ""Śmierć dyktatorowi!"" - pisze Reuters. Telewizja CNN informuje o pięciu postrzelonych. Jak podaje Reuters, Habibollah Khojastehpour - zastępca gubernatora ostanu Lorestan, gdzie leży Dorud - powiedział w państwowej telewizji, że strzały oddali zagraniczni agenci a nie policja. - Podczas nielegalnej demonstracji w Dorud wybuchły brutalne zamieszki i niestety dwie osoby nie żyją - powiedział Khojastehpour. - Ani policja, ani służby bezpieczeństwa nie oddały żadnego strzału. Znaleźliśmy dowody na obecność wrogów rewolucji (islamskiej - red.), grup Takfiri i zagranicznych agentów podczas tych zamieszek - podkreślił. Jak wyjaśnia Reuters, Takfiri jest określeniem na bojówkarzy sunnickich, w szczególności na zbrojne siły tzw. Państwa Islamskiego. - Sytuacja w Teheranie znajduje się pod kontrolą - ocenił gen. brygady Esmaeil Kowsari, wiceszef Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej, odpowiedzialny za bezpieczeństwo Teheranu. Kowsari zagroził, że jeśli protesty będą kontynuowane, ich uczestnicy zostaną ""zmiażdżeni żelazną pięścią narodu"". Protesty w Iranie trwają od czwartku, gdy setki ludzi wyszły na ulice Meszhedu, by protestować przeciwko bezrobociu, korupcji i podwyżkom cen podstawowych produktów, takich jak jajka czy drób. Niektórzy uczestnicy demonstracji skandowali też hasła przeciwko władzom. Policja aresztowała 52 osoby. Do antyrządowych protestów doszło także w kilku innych irańskich miastach.

Z kolei w piątek policja rozpędziła antyrządowych demonstrantów w Kermanszah na zachodzie kraju. Na nagraniach ze świętego miasta szyitów irańskich Kom widać setki demonstrantów, którzy skandują: ""Śmierć dyktatorowi!"" lub ""Uwolnić więźniów politycznych"". Autor: kz, tmw/tr / Źródło: PAP, Reuters, CNN",Mapa protestów w Iranie,
"""Ojciec leżał przed blokiem ponad cztery godziny, bo zmarł po godzinie osiemnastej""","65-latek wracał z pogrzebu kolegi. Upadł kilka kroków przed swoim blokiem. - Ratownicy z pogotowia nakryli tatę workiem i odjechali. Policja rozwinęła taśmę i szukaliśmy lekarza, który stwierdziłby zgon - opowiadają dzieci zmarłego. Żaden lekarz nie przyjechał przez cztery godziny. Co w takich sytuacjach robić?","Do przykrej sytuacji po śmierci mieszkańca doszło w Gliwicach, ale mogła zdarzyć się wszędzie. Jeśli człowiek przed śmiercią nigdzie się nie leczył albo świadkowie jego śmierci nie znają lekarza rodzinnego denata, albo ten lekarz ma akurat nawał pacjentów i nie wyjdzie z przychodni, albo już go tam nie ma, bo jest po godzinie osiemnastej - wtedy nikt nie ma obowiązku wypisać karty zgonu. A bez tego dokumentu zakład pogrzebowy nie zabierze ciała. Rodzina zmarłego też nie może tego zrobić, jeśli śmierć nastąpiła w miejscu publicznym. W czwartek 31 stycznia 65-latek z Gliwic poszedł na pogrzeb kolegi. - Ojciec chorował na raka krtani, był po tracheotomii, ale dobrze się czuł - mówi Łukasz. Wracał z pogrzebu około osiemnastej. Nikt się nie spodziewał, że nagle umrze i że godzina śmierci będzie miała takie znaczenie. Upadł kilka kroków przed swoim blokiem. - Koledzy ojca przybiegli po mamę - opowiada Julia. - Nie wiem, czy tata żył. Dwa razy dzwoniliśmy po pogotowie. Przyjechali, podłączyli tatę do maszyny, poszła płaska linia, że nie ma funkcji życiowych, odłączyli, nakryli tatę workiem i odjechali. Bez wystawienia karty zgonu. - Ratownicy medyczni nie mają takich uprawnień. Może to zrobić tylko lekarz - mówi Artur Borowicz, dyrektor Wojewódzkiego Pogotowia Ratunkowego w Katowicach, któremu podlegają Gliwice. - My nie możemy zabrać ciała, jeśli nie ma stwierdzonego zgonu. Najpierw u osoby musi być lekarz - mówi Karina Wośki z miejskiego zakładu pogrzebowego w Gliwicach. Ktoś wezwał policję. Otoczyli ciało 65-latka taśmami. Julia: nie wiedzieliśmy, co robić, gdzie dzwonić. Nie mogliśmy zabrać ojca, zanim lekarz nie ustali, czy zmarł z przyczyn naturalnych czy z udziałem osób trzecich, bo w drugim przypadku ciało zabiera policja. To była katastrofa. Wedle przepisów zgon stwierdza lekarz, który opiekował się zmarłym, rodzinny albo ten, który ostatnio go leczył. - Ale było po osiemnastej, lekarz rodzinny o tej godzinie już nie pracuje i jego rolę przejmuje szpital - mówi Julia. - Zadzwoniliśmy do szpitala. Usłyszeliśmy, że oni nie mają umowy z miastem na takie usługi, że nikt im za to nie płaci i to jest nasz problem. Marek Słomski, rzecznik policji w Gliwicach: - Rozpoczął się proces ustalania lekarza, który by przyjechał na miejsce, aby wypisać kartę zgonu. Problem polegał na tym, że nie dotarliśmy - ani my, ani rodzina - do lekarza rodzinnego. Lekarze z przychodni, ze szpitali kolejno odmawiali nam przyjazdu z uwagi na obłożenie obowiązkami. Sytuacja była dramatyczna, bardzo trudna dla rodziny, dla policjantów. Mieli do czynienia z tajemnicą śmierci, z traumą, którą przeżywa rodzina, przy niesprzyjającej pogodzie. I udokumentowali ""szereg połączeń telefonicznych"" z placówkami medycznymi, ""bezskutecznych"". - Po godzinie 22 zakończono czynności i to w trybie wyjątkowym. Policjanci zdecydowali się dzwonić do dyżurującego prokuratora - mówi Słomski. Prokurator podjął decyzję o zabraniu zwłok przez firmę pogrzebową, z którą prokuratura ma umowę na usługi w razie śmierci w wypadku lub podejrzenia o zabójstwo. Zabrali 65-latka bez karty zgonu po ponad czterech godzinach od śmierci. Łukasz: tym samym zostaliśmy pozbawieni wyboru zakładu pogrzebowego, został nam narzucony z góry. Julia: Nam i tak się udało. Gdyby nie policja i ten prokurator, czekalibyśmy przy tacie do rana, aż otworzą przychodnię. Słomski: nieetyczne byłoby zostawić rodzinę w takiej sytuacji. I dodaje: jest to niestety kolejna sytuacja, kiedy policjanci czekali długo na przyjazd lekarza. Syn i córka 65-latka słyszeli od policjantów nawet o trzech dniach oczekiwania. - Pogotowie nie jeździ do zgonów. Jeździmy do żywych, ratujemy życie - podkreśla Artur Borowicz, dyrektor WPR. - Takie sprawy powinna załatwić gmina. Czekamy na nowelizację ustawy, która to ureguluje. Czeka na nią całe środowisko medyczne, jest potrzebna także rodzinom zmarłych. Ministerstwo Zdrowia potwierdza, że ""aktualnie są prowadzone prace nad projektem ustawy mającym na celu wprowadzenie rozwiązań systemowych w zakresie dotyczącym stwierdzenia, dokumentowania i rejestracji zgonów. Głównym celem projektu ustawy jest uregulowanie zagadnień dotyczących stwierdzania zgonu i wydawania karty zgonu"". Dzisiaj częściowo regulują to przepisy ustawy z 1959 roku o cmentarzach i chowaniu zmarłych, które jednak - jak czytamy w piśmie z ministerstwa dla portalu tvn24.pl - ""nie uwzględniają m. in. aspektów wynikających ze zmian zaistniałych w systemie ochrony zdrowia"". Ministerstwo nie wyjaśnia, o jakie zmiany chodzi, ale prawdopodobnie o rejonizację. - Do osoby zmarłej zwyczajowo przyjeżdżał lekarz z przychodni, na terytorium której ta osoba zmarła. Ale ten argument upadł, bo rejonizacji już nie ma - mówi Borowicz. Ministerstwo nie odpowiedziało też nam na pytanie, kiedy ustawa ujrzy światło dzienne. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że tworzona jest od dziesięciu lat. Czekają na nią samorządy, ale nie wszystkie z założonymi rękami. Borowicz: prezydenci wielu miast powołują instytucję koronera, czyli lekarza dyżurnego pod telefonem, który stwierdza zgon właśnie takich przypadków, które roboczo nazywamy NN. Ale nie Gliwice. Marek Jarzębowski, rzecznik prasowy gliwickiego magistratu uważa, że samorząd nie ma prawa zlecać usługi koronera, bo Regionalna Izba Obrachunkowa na to nie pozwoli. - Łódź już w 2011 roku wypracowała własne rozwiązanie dotyczące wystawiania kart zgonu oraz ustalania jego przyczyn w sytuacjach, w których brak jest lekarza zobowiązanego do wykonania tej czynności - mówi Jolanta Baranowska, inspektor z  Biura Rzecznika Prasowego i Nowych Mediów łódzkiego magistratu. - Na każdy rok miasto zawiera umowę na realizację tej usługi z Miejskim Centrum Terapii i Profilaktyki Zdrowotnej imienia błogosławionego Rafała Chylińskiego w Łodzi. Podmiot jest wybierany w trybie zapytania ofertowego. Centrum zapewnia całodobowy dyżur lekarza, który może - w granicach Łodzi - dokonać oględzin zwłok, ustalić przyczyny zgonu oraz wystawi kartę zgonu. Udostępnia całodobowo linię telefoniczną, gdzie mogą być zgłaszane wezwania przez policję, straż miejską, pogotowie ratunkowe czy Wydział Zdrowia i Spraw Społecznych Urzędu Miasta Łodzi - dodaje baranowska. - A zwykły mieszkaniec, któremu ktoś zmarł po osiemnastej, nie może zadzwonić? Albo jeśli znajdzie kogoś nieznanego na ulicy? - dopytuję. - Wtedy na pewno pierwszy telefon wykonamy na pogotowie. I jeśli pogotowie niestety stwierdzi, że już pomóc nie może, a nie znajdzie lekarza pierwszego kontaktu mogącego stwierdzić i wystawić kartę zgonu, zadzwoni do naszego Centrum. Rocznie MCTiP w Łodzi wystawia średnio 400 kart zgonu. W 2019 roku miasto przeznaczyło na ten cel z budżetu 50 tysięcy złotych. Baranowska podkreśla na koniec, że ""to gmina płaci za przyjazd i pracę lekarza"". Autor: Małgorzata Goślińska / Źródło: TVN 24 Katowice",Ministerstwo zdrowia o projekcie dotyczącego stwierdzania zgonu,
Loża prasowa 16.04.2017,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli Mariusz Janicki (""Polityka""), Paweł Lisicki (""Do Rzeczy""), Wojciech Maziarski (""Gazeta Wyborcza"") i Andrzej Stankiewicz (ONET.PL). Na początku dziennikarze skomentowali słowa dra Wacława Berczyńskiego, który w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" powiedział, że to on ""wykończył caracale"". MON wydało komunikat, w którym stwierdza, że wypowiedź ta ""nie ma żadnego związku z prowadzonymi i zakończonymi negocjacjami umowy offsetowej ws. kontraktu na zakup śmigłowców Caracal"". Kolejnym tematem były ustalenia podkomisji ds. ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej. Według ekspertów pod kierownictwem Wacława Berczyńskiego na pokładzie TU-154M doszło do eksplozji i najbardziej prawdopodobną przyczyną był ładunek termobaryczny. Wielu ekspertów lotniczych stanowczo krytykuje tę tezę i stwierdza, że wybuch był niemożliwy. Następnie publicyści skomentowali karierę Bartłomieja Misiewicza, który ostatecznie zrezygnował z członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości. Kolejnym tematem była planowana przez PiS reforma sądownictwa. Grupa posłów partii rządzącej złożyła projekt nowelizacji prawa o ustroju sądów powszechnych oraz innych ustaw. Według nowelizacji Minister Sprawiedliwości sam mianowałby wszystkich prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych i nie musiałby prosić o opinię zgromadzeń ogólnych tych sądów. Sędziowie, prawnicy i opozycja alarmują, że to zamach na niezależność sądów.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Kijów prosi o pomoc na granicy. Nie kontroluje 200 km,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zaapelował do Unii Europejskiej i USA o pomoc przy wzmocnieniu kontroli granicy z Rosją. Władze centralne nie kontrolują prawie 200 kilometrowego odcinka, przez który napływa wsparcie dla separatystów.","Jak poinformowały wieczorem we wtorek służby prasowe kancelarii prezydenckiej w Kijowie, Poroszenko wyraził swoją prośbę w czasie rozmowy telefonicznej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel.Spór o granicę. W Rosji mówią o prowokacji ukraińskiej Za prowokację... czytaj dalej »Ukraiński prezydent przedstawił też szefowej niemieckiego rządu elementy zapowiadanego wcześniej planu pokojowego dla wschodniej Ukrainy. Zdaniem Poroszenki, na granicy z Rosją należy ustanowić 10-kilometrową strefę buforową, a następnie zorganizować wycofanie wszystkich przebywających tam niezgodnie z prawem formacji zbrojnych, opuszczenie wszystkich nielegalnie zajętych budynków urzędowych, przywrócenie działalności administracji lokalnej, państwowych programów radiowych i telewizyjnych.Poroszenko podkreślił także konieczność decentralizacji państwa oraz przeprowadzenia przedterminowych wyborów samorządowych i parlamentarnych.Już w piątek zastępca komendanta ukraińskiej Straży Granicznej Pawło Szyszolin przyznał, że władze nie kontrolują prawie 200-kilometrowego odcinka swojej mierzącej około 2200 km granicy z Rosją. Separatyści opanowali kilka przejść granicznych. Pozwala to im łatwiej odbierać wsparcie z zagranicy i poważnie utrudnia opanowanie sytuacji na wschodzie Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
SLD przestrzega: czeka nas wojna aborcyjna,"SLD ma pretensje do PO, że to przez jej ""brak zdecydowania"" Sejm w pierwszym czytaniu nie odrzucił obywatelskiego projektu ustawy całkowicie zakazującego aborcji. Projekt zostanie skierowany do prac w komisji. - To może spowodować ""wojnę aborcyjną"" w Polsce w trakcie prezydencji - ostrzega Lewica.","Posłowie nie poparli wniosku SLD o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. Za odrzuceniem projektu głosowało 151 posłów; 254 było przeciwnych; 11 wstrzymało się od głosu. W głosowaniu uczestniczyło 416 posłów. Spośród posłów PO większość - 108 - poparła wniosek Sojuszu, jednak spora część - 69 - zagłosowało przeciw niemu. Oglądaj Wideo: TVN24 Głosowanie w SejmiePO: 108 posłów za odrzuceniem wniosku, 69 przeciw PSL: 1 poseł za odrzuceniem, 28 przeciw PiS: nikt nie był za odrzuceniem, 140 przeciw SLD: 34 posłów za odrzuceniem, nikt nie był przeciw PJN: nikt nie był za, 13 posłów przeciw 3 posłów SdPl za odrzuceniem 5 posłów niezależnych za odrzuceniem, 4 przeciwko Głosowało 416 posłów, za odrzuceniem było 151 posłów, przeciwko 254, od głosu wstrzymało się 11Jak głosowali posłowie?Za odrzuceniem projektu głosowali m.in. minister zdrowia Ewa Kopacz, pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Elżbieta Radziszewska, marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, pełnomocnik premiera ds. przeciwdziałania wykluczeniom Bartosz Arłukowicz, szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz, Małgorzata Kidawa-Błońska, wicemarszałek Stefan Niesiołowski. PO: 108 posłów za odrzuceniem wniosku, 69 przeciw PSL: 1 poseł za odrzuceniem, 28 przeciw PiS: nikt nie był za odrzuceniem, 140 przeciw SLD: 34 posłów za odrzuceniem, nikt nie był przeciw PJN: nikt nie był za, 13 posłów przeciw 3 posłów SdPl za odrzuceniem 5 posłów niezależnych za odrzuceniem, 4 przeciwko Głosowało 416 posłów, za odrzuceniem było 151 posłów, przeciwko 254, od głosu wstrzymało się 11 PO: 108 posłów za odrzuceniem wniosku, 69 przeciw PSL: 1 poseł za odrzuceniem, 28 przeciw PiS: nikt nie był za odrzuceniem, 140 przeciw SLD: 34 posłów za odrzuceniem, nikt nie był przeciw PJN: nikt nie był za, 13 posłów przeciw 3 posłów SdPl za odrzuceniem 5 posłów niezależnych za odrzuceniem, 4 przeciwko Jak głosowali posłowie? Przeciw odrzuceniu projektu byli w PO m.in. Andrzej Czuma, Marek Biernacki, Antoni Mężydło, Joanna Fabisiak, John Abraham Godson, Roman Kosecki, Konstanty Miodowicz, Ireneusz Raś, Mirosław Sekuła. Za odrzuceniem projektu był jeden poseł PSL - Adam Krzyśków, przeciw - 28 posłów PSL, m.in. wicepremier, minister gospodarki Waldemar Pawlak, minister rolnictwa Marek Sawicki, szef klubu PSL Stanisław Żelichowski, Józef Zych, Eugeniusz Kłopotek; żaden nie wstrzymał się od głosu. PiS i SLD jednogłośnie Przeciw odrzuceniu projektu było 140 posłów PiS; nikt nie był za, nikt nie wstrzymał się od głosu. Za odrzuceniem projektu było 34 posłów SLD, żaden nie był przeciwny; żaden nie wstrzymał się od głosu. 13 posłów PJN głosowało przeciwko odrzuceniu projektu - m.in. szef klubu PJN Paweł Poncyljusz, wiceszefowa klubu PJN Elżbieta Jakubiak, Jan Ołdakowski, Lena Dąbkowska-Cichocka. Za odrzuceniem projektu było także trzech posłów SdPl oraz pięciu posłów niezależnych, przeciw odrzuceniu było czterech, jeden wstrzymał się od głosu. ZOBACZ KTO, JAK GŁOSOWAŁ - PEŁNA LISTA Projekt został skierowany do komisji nadzwyczajnej; wniosek w tej sprawie zgłosił B Całkowity zakaz aborcji? Sejm debatuje Sejm debatował w... czytaj dalej »olesław Piecha (PiS). Dziś, w dniu symbolicznym, w dniu historycznego wydarzenia, jakim jest pierwsza polska prezydencja, okazało się, że brak odwagi PO zdecydował o tym, iż w trakcie polskiej prezydencji będziemy mieli w Polsce wojnę aborcyjną.Szef klubu SLD Marek WikińskiKlub PiS zaproponował, żeby stworzyć komisję nadzwyczajną, z konkretną datą rozpatrzenia projektu. Datę wyznaczyliśmy na wrzesień. Niestety SLD, PO, a także część klubu PSL i PJN głosowały za tym, żeby projekt skierować do kilku komisji bez daty granicznej, mówiąc wprost, głosowały za tym, żeby utopić projekt w komisjach.Jan Dziedziczak (PiS) Dziś, w dniu symbolicznym, w dniu historycznego wydarzenia, jakim jest pierwsza polska prezydencja, okazało się, że brak odwagi PO zdecydował o tym, iż w trakcie polskiej prezydencji będziemy mieli w Polsce wojnę aborcyjną. Szef klubu SLD Marek Wikiński Klub PiS zaproponował, żeby stworzyć komisję nadzwyczajną, z konkretną datą rozpatrzenia projektu. Datę wyznaczyliśmy na wrzesień. Niestety SLD, PO, a także część klubu PSL i PJN głosowały za tym, żeby projekt skierować do kilku komisji bez daty granicznej, mówiąc wprost, głosowały za tym, żeby utopić projekt w komisjach. Jan Dziedziczak (PiS) ""Będziemy mieli wojnę aborcyjną"" Politycy SLD skrytykowali decyzję tych posłów PO, którzy poparli projekt. - Dziś, w dniu symbolicznym, w dniu historycznego wydarzenia, jakim jest pierwsza polska prezydencja, okazało się, że brak odwagi PO zdecydował o tym, iż w trakcie polskiej prezydencji będziemy mieli w Polsce wojnę aborcyjną - mówił wiceszef klubu SLD Marek Wikiński. Jak ocenił, PO podczas piątkowego głosowania ""swym brakiem zdecydowania postanowiła"" o skierowaniu projektu do prac sejmowych. Według niego, obywatelski projekt ""całkowicie demoluje obecnie obowiązującą ustawę zezwalającą zaledwie w trzech konkretnych uzasadnionych przypadkach dokonać zgodnie z przepisami prawa aborcji w publicznej placówce służby zdrowia"". - Decyzja Platformy Obywatelskiej powoduje, że ten temat będzie ogniskował nie tylko uwagę polskiej opinii publicznej, ale również będzie powodował na arenie międzynarodowej powrót Polski do ciemnogrodu - ocenił polityk Sojuszu. Według niego, Platforma ""swą kuriozalną decyzją pokazała, że stosuje zasadę 'panu Bogu świeczkę, a diabłu ogarek'"". - Puszcza oko i wypuszcza rękę do lewicowego elektoratu, pokazując, że spora grupa ich posłów głosowała za wnioskiem SLD zgłoszonym przez Marka Balickiego - mówił. Jak dodał, zaledwie kilkadziesiąt - 69 głosów PO - przesądziło jednak o tym, że ""dominującym tematem najbliższych wyborów parlamentarnych będzie temat aborcji"". ""Oto mamy prezent na prezydencję"" Poseł SLD, b. minister zdrowia Marek Balicki ironizował: ""oto mamy prezent na inaugurację polskiej prezydencji w UE"". - Połowa posłów koalicji rządzącej opowiedziała się za całkowitym zakazem aborcji (...) Za wykreśleniem podstawy prawnej do prowadzenia edukacji seksualnej w szkołach, za wykreśleniem podstawy prawnej do rozwoju badań prenatalnych w Polsce, czyli wyrzuceniem wszystkiego, co jest w ustawie o planowaniu rodziny - wyliczał. W jego ocenie, to ""skandaliczna i niezrozumiała"" decyzja. - To pokazuje prawdziwe oblicze PO, jeśli ona od czasu do czasu zwłaszcza ustami premiera Tuska zwraca się czy mruga oczami do elektoratu lewicowego - powiedział Balicki. PO się broni: stoimy na straży kompromisu PO broni się i uważa, że jej stanowisko ws. aborcji jest absolutnie niezmienne. - Stoimy na straży tego kompromisu, który wiele lat temu został ciężko wypracowany pomiędzy wszystkimi środowiskami politycznymi, pomiędzy Kościołem, środowiskami społecznymi - powiedział szef zespołu szybkiego reagowania PO Paweł Olszewski. Jak dodał, PO nie zamierza ""ani o krok z tego stanowiska schodzić"". - Żadnych zmian w tym zakresie nie będziemy podejmowali, zarówno tych, które liberalizują, jak i tych, które dziś były głosowane, które zaostrzają ten proceder - zaznaczył. - Ta część posłów PO, która głosowała za tym, aby przekazać do komisji (projekt), motywowała to głównie faktem, by uszanować (...) te osoby, które złożyły podpis pod tym projektem - podkreślił. Jednocześnie zaznaczył, iż ""to nie jest równoznaczne z akceptacją tego projektu"". -Wręcz przeciwnie - dodał. PiS też niezadowolone Posłowie PiS też nie byli zadowoleni z wyników głosowania. Na późniejszej konferencji prasowej zwracali uwagę, że decyzja o skierowaniu projektu do prac w kilku komisjach oznacza jego ""utopienie"". - Klub PiS zaproponował, żeby stworzyć komisję nadzwyczajną, z konkretną datą rozpatrzenia projektu. Datę wyznaczyliśmy na wrzesień. Niestety SLD, PO, a także część klubu PSL i PJN głosowały za tym, żeby projekt skierować do kilku komisji bez daty granicznej, mówiąc wprost, głosowały za tym, żeby utopić projekt w komisjach - powiedział Jan Dziedziczak. Posłowie PiS zarzucili również marszałkowi Sejmu Grzegorzowi Schetynie ""manipulację"" przy głosowaniu. - Powinien być głosowany wniosek o powołanie komisji nadzwyczajnej, ponieważ został zgłoszony na sali. Z sobie tylko znanego powodu marszałek Schetyna postanowił inaczej. Głosowane mogą być tylko wnioski, które są zgłaszane na sali, natomiast prezydium Sejmu może tylko podpowiadać i doradzać, gdyby takich wniosków nie było - powiedział Bolesław Piecha. Chcą ochrony życia od poczęcia Autorzy projektu uzasadniają, że ludzkie życie także w fazie prenatalnej chroni konstytucja. Zaznaczają, że ustawa, która dopuszcza przerywanie ciąży, w niektórych przypadkach jest więc niezgodna z ustawą zasadniczą. Podkreślają, że nie ma żadnych przesłanek, aby życie ludzkie w fazie prenatalnej było gorzej chronione niż w jakiejkolwiek innej fazie rozwoju. Zgodnie z obecnym prawem, przerwanie ciąży może nastąpić gdy: stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety ciężarnej; badania prenatalne lub inne przesłanki medyczne wskazują na duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu; zachodzi uzasadnione podejrzenie, że ciąża powstała w wyniku gwałtu. W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem kobiety ciężarnej. W trzecim - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. ZOBACZ CAŁY OBYWATELSKI PROJEKT USTAWY",Głosowanie w Sejmie,
"""Grabarczyk jest nie do ruszenia""","Cezary Grabarczyk ma bardzo mocną pozycję w PO i jest nie do ruszenia - uważa Janusz Palikot. Były poseł Platformy zaznaczył jednak, że za sytuację na kolei nie jest odpowiedzialny minister infrastruktury, ale szef rządu Donald Tusk. - Rząd twórczo kontynuuje proces anarchizacji kolejowej - mówił z kolei Jerzy Polaczek z PiS w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24.","We wtorek Donald Tusk poinformował, że ""rozpoczyna porządki na kolei"" i zdymisjonował odpowiedzialnego za kolej wiceministra infrastruktury Juliusza Engelhardta. Premier zapowiedział też dalsze zwolnienia w spółkach kolejowych. Oglądaj Wideo: TVN24 Mężydło i Polaczek o sytyacji na kolei (TVN24)""Rząd twórczo kontynuuje proces anarchizacji kolejowej""Poleciała głowa za kolej - Rozpoczynamy... czytaj dalej » Jerzy Polaczek wystąpienie premiera ocenił jako ""żenujące i niepoważne"". - To dziesiątki nominacji w spółkach handlowych, które zostały podjęte w tej kadencji, doprowadziły (...) do niebywałego chaosu. - Pierwszy raz w historii Europy i Polski w rozkładzie, który jest układany od 100 lat, w moim okręgu wyborczym na dworcu w Katowicach, naniesiono 56 zmian mazakiem - krytykował dalej. Na koniec Polaczek podsumował: - To jest taka moda w tej kadencji, żeby robić eventy polityki pr-u. (...) Rząd twórczo kontynuuje proces anarchizacji kolejowej. ""Wyrwane kartki z kalendarza?""Engelhardt to ""zielony koziołek ofiarny"" - Donald Tusk... czytaj dalej » Kolejny gość ""Rozmowy Rymanowskiego"", Jerzy Wenderlich z SLD zarzucił Platformie, że przez cały dotychczasowy okres swoich rządów, nie zrobiła nic w celu poprawy sytuacji na kolei. - Od trzech lat powinno być dawno uporządkowane. (...) A gdzie te trzy lata? Wyrwane kartki z kalendarza? - pytał. Odnosząc się do dymisji Engelhardta stwierdził, że odbyła się ona ""na zasadzie entliczek-pentliczek"". Długo się zastanawiano w rządzie, kogo z tych sań zrzucić. Stwierdzono, że dla sondaży będzie najmniej dotkliwe wyrzucenie tego pana (Engelhardta - red.) - tłumaczył. ""Grabarczyk ma niebywałe sukcesy"" Antoni Mężydło z PO z krytyką swoich przedmówców w żaden sposób zgodzić się nie chciał. - Ja się pytam, co robiły poprzednie rządy? (...) PiS wybudował peron we Włoszczowej - mówił. Massel nowym zastępcą Grabarczyka? W środę poznamy... czytaj dalej » Jak dalej tłumaczył, chaos na kolei nie wynika ze źle ułożonego rozkładu jazdy. - Dzisiaj kolej potrzebuje głębokich zmian - oświadczył i dodał, że na ten cel potrzeba zwiększenia budżetu . Mężydło jednoznacznie stwierdził też, że Cezary Grabarczyk powinien pozostać na swoim stanowisku. - Nie wiem, kto by sobie poradził z kwestiami, które mu świetnie wychodziły. Na pewno jest dobrym ministrem infrastruktury ogólnie - wyjaśnił. I choć przyznał, że ""merytoryczną odpowiedzialność nad Engelhardtem ma minister Grabarczyk, to minister Grabarczyk zajmuje się wieloma kwestiami i w kwestii autostrad ma niebywałe sukcesy"". Palikot: Tusk winien sytuacji na koleiPKP ratuje (się) kawą i herbatą ""PKP stara się... czytaj dalej » O pozostaniu Grabarczyka na stanowisku szefa resortu infrastruktury pewny był też Janusz Palikot, który kilka miesięcy temu odszedł z PO. Jego zdaniem minister ma bardzo mocną pozycję w partii. - On zagwarantował Tuskowi większość zarządu i szefa partii. Jest nie do ruszenia - stwierdził jednoznacznie. Dalej tłumaczył, że pozycja Grabarczyka jest niezagrożona z dwóch powodów. - Jest bardzo silny wewnątrz partii. Po drugie, na prawdę to nie w nim tkwi problem. On mógłby być tylko rzucony opinii publicznej jako taki kozioł ofiarny - wyjaśnił. Palikot ocenił, że sytuacji na kolei nie jest winien minister infrastruktury, ale sam premier. - To Tusk jest odpowiedzialny, że nie ma głębokich zmian w PKP. (...) Boi się jakichkolwiek poważnych zmian w jakiejkolwiek dziedzinie - powiedział. Jak tłumaczył, szef rządu ""nie jest człowiekiem, który jest przywódcą w takim sensie, jak Mazowiecki, Balcerowicz czy nawet Jerzy Buzek"". - Po prostu mówi i robi to, co odpowiada większości. (...) Gdyby Donald Tusk zdecydował się na wprowadzenie zmian w PKP, to Grabarczyk by je przeprowadził. To nie jest ani jakiś bardzo wybitny, ale też nie jest nieudolny minister - podsumował.","""Grabarczyk jest nie do ruszenia""",
Nieznane prace Franza Kafki,"Literacki świat czeka z niecierpliwością na analizę nieznanych do tej pory dokumentów autorstwa Franza Kafki, które kilkadziesiąt lat przeleżały w jednym z mieszkań w Tel Awiwie.","O papierach, nie wiadomo o jakim charakterze, które przez 40 lat leżały nietknięte w mieszkaniu Esther Hoffe, asystentki Maxa Broda, który był sekretarzem Kafki, informuje BBC. Brod wywiózł je z Pragi, rodzinnego miasta Kafki tuż przed wkroczeniem Niemców w 1939 r. Później trafiły razem z nim do Tel Awiwu, a po jego śmierci w 1968 r. zaopiekowała się nimi właśnie Hoffe. Dokumenty mogą być zniszczone Sekretarka Broda dożyła 101 lat i przez całe życie zazdrośnie strzegła swojego skarbu. Dlatego też nie wiadomo, co znajduje się w dokumentach. Być może są to prywatne zapiski Kafki, być może tylko rachunki, ale niewykluczone, że są to fragmenty niedokończonych dzieł. Wiadomo bowiem, że Kafka wielu swoich zaczętych projektów nie skończył. Dowiedzie tego dopiero analiza naukowców, którzy obawiają się jednak, że cenne dokumenty mogą być w kiepskim stanie. Hoffe przez ostatnie lata swojego życia mieszkała bowiem w opłakanych warunkach - w zapuszczonym mieszkaniu pełnym psów i kotów, które mogły zniszczyć prace. Niesubordynowany sekretarz Franz Kafka zmarł w 1924 r. na gruźlicę. W swoim testamencie nakazał Brodowi zniszczyć wszystkie swoje manuskrypty, ale jego sekretarz na szczęście dla literackiego dziedzictwa ludzkości, swojego pracodawcy nie posłuchał. Dzięki temu słynny ""Proces"", jak i ""Zamek"" i ""Ameryka"" ujrzały świat. Chociaż dwie ostatnie powieści nie były dokończone.",Franz Kafka wciąż do końca nie odkryty,
"Prokuratura ""krótko"" o karze dla Katarzyny W. ""Decyzja Sądu błędna, nielogiczna""","W procesie odwoławczym Katarzyny W., skazanej w I instancji na 25 lat więzienia za zabicie półrocznej córki Magdy, zostanie sporządzona uzupełniająca opinia biegłych z zakresu laryngologii i neonatologii - zdecydował w piątek Sąd Apelacyjny w Katowicach, przed którym toczy się proces odwoławczy. Ich powołania chciała obrona.","Nowi biegli, wspólnie z dotychczas pracującymi przy sprawie ekspertami, orzekną, czy przyczyną śmierci dziewczynki mógł być laryngospazm – czyli samoistny skurcz krtani, spowodowany upadkiem dziecka na podłogę. Taką wersję wydarzeń przedstawiła obrona Katarzyny W. O zamiarze powołania biegłych poinformowała podczas rozprawy odwoławczej sędzia Bożena Summer-Brason. Jak powiedziała, w poszerzonym składzie mają w pisemnej uzupełniającej opinii wypowiedzieć się na temat przebiegu ciąży i tego, czy mała Magda mogła umrzeć na skutek laryngospazmu. Opinia ma być gotowa za miesiąc. Kolejne rozprawy mają się odbyć 16, 17 i 18 czerwca. - Laryngospazm nie został wymyślony przez obronę Katarzyny W. – przekonywał przed sądem mec. Ludwiczek. Według niego tylko biegli z zakresu laryngologii mogą pomóc do końca wyjaśnić tę sprawę. Ludwiczek domagał się powołania nowego zespołu. Argumentował, że podczas procesu jeden z biegłych zarzucił Ludwiczkowi, że podważa kompetencje wydających opinię. W ocenie obrońcy to stwierdzenie negatywnie nastawiło biegłych, co może mieć wpływ na opinię. Sama oskarżona poparła stanowisko obrońcy. - Opinia biegłych była trafna, ale zawiera pewne braki i sąd słusznie postąpił, decydując o jej uzupełnieniu. To nie jest tak, że za wszelką cenę – mówiąc trywialnie – musi wyjść na nasze. Wyrok musi być prawidłowy i sprawiedliwy i to, co zrobił sąd do tego zmierza – powiedział prok. Adam Roch po rozprawie. Mec. Ludwiczek wyraził zadowolenie z decyzji sądu. - Lepiej późno niż wcale – powiedział dziennikarzom. - Sukces będzie wtedy, kiedy całe postępowanie zakończy się pozytywnie dla pani W. – zaznaczył. Wyraził też ubolewanie, że w uzupełniającą opinię sporządzi zespół, w skład którego wejdą ci sami biegli, którzy sporządzili kwestionowaną przez adwokata opinię. Zamierza złożyć wniosek, w którym zamierza przekonać sąd do powołania innego zespołu specjalistów. Rozpoczęta o godz. 9.00 rozprawa odwoławcza Katarzyny W. została przerwana po ponad godzinie, gdy sędzia Bożena Summer-Brason referowała wyrok sądu okręgowego. Dwugodzinna przerwa związana była z anonimowym telefonem o podłożeniu bomby. Prezes Sądu Apelacyjnego w Katowicach, w którym ruszyła dziś rozprawa, nie chciała ryzykować i zarządziła ewakuację. Na miejsce przyjechały policja i straż pożarna. - Bomby nie znaleziono, fałszywy alarm - potwierdził Robert Kirejew z Sądu Apelacyjnego w Katowicach. Rozprawa została wznowiona w południe po przeszukaniu budynku. Katarzyna W. została skazana w I instancji na 25 lat więzienia za zabicie półrocznej córki Magdy. Wyrok zaskarżyła zarówno obrona, jak i prokurator. Jeśli sąd uwzględni którąś z apelacji, proces będzie musiał być powtórzony. Oskarżona została doprowadzona na rozprawę. Odwołania od wyroku rozpoznaje trzyosobowy skład orzekający, któremu przewodniczy sędzia Bożena Summer-Brason. Podobnie jak całemu procesowi toczącemu się przed katowickim sądem okręgowym, także rozprawie odwoławczej towarzyszy olbrzymie zainteresowanie mediów – przed budynkiem sądu rozstawiono telewizyjne wozy transmisyjne, w gmachu jest kilkudziesięciu dziennikarzy, fotoreporterów i operatorów kamer. Na salę rozpraw można wejść tylko dzięki specjalnym przepustkom. Wyrok w I instancji zapadł 3 września ubiegłego roku. Katowicki sąd okręgowy wymierzył wtedy Katarzynie W. 25 lat więzienia za zabicie w styczniu 2012 r. półrocznej córki oraz za zawiadomienie o niepopełnionym przestępstwie. Prokuratura ""krótko"" o karze dla Katarzyny W. ""Decyzja Sądu błędna, nielogiczna"" Na 125 stron... czytaj dalej » Sąd odrzucił wersję obrony, że Magda zmarła na skutek wypadku. Według sądu I instancji motywem zabójstwa była chęć pozbycia się niechcianego dziecka. Katarzyna W. zabiła córkę, bo chciała zmienić swe życie i powrócić do tego, które prowadziła przed urodzeniem dziecka. Opinie biegłych kwestionuje obrońca Katarzyny W. mec. Arkadiusz Ludwiczek, który konsekwentnie domaga się uniewinnienia swojej klientki. Katarzyna W. ponownie przed sądem? Obrońca i prokurator złożyli apelację Zarówno obrona... czytaj dalej » Uwzględnienie jego apelacji w praktyce oznaczałoby konieczność uchylenia wyroku i skierowania sprawy do ponownego rozpoznania sądowi okręgowemu. Adwokat kwestionuje jeden z najważniejszych dowodów w sprawie - opinie biegłych medyków, według których półroczna Magda zmarła na skutek gwałtownego uduszenia. Według adwokata, możliwe jest, że dziecko zmarło w wyniku nieszczęśliwego wypadku, tzw. laryngospazmu - czyli odruchowego skurczu krtani. Dlatego przed sądem okręgowym domagał się powołania nowych biegłych. Sąd się na to nie zgodził, uznając, że sporządzone już opinie nie budzą wątpliwości. Sama Katarzyna W. utrzymuje, że dziecko wypadło jej z rąk na podłogę i umarło po kilku nieudanych próbach nabrania powietrza. Nieuwzględnienie wniosku o powołanie biegłych jest jednym z głównych zarzutów apelacji obrońcy. Mec. Ludwiczek nie zgadza się też ze skazaniem jego klientki za zawiadomienie o niepopełnionym przestępstwie. Wyrok zaskarżyła także prokuratura, która żąda dla oskarżonej dożywocia. Według oskarżenia 25 lat więzienia dla Katarzyny W. to za mało, bo stopień winy kobiety jest skrajnie wysoki - najwyższy znany polskiemu prawu. Matka Magdy działała w sposób celowy i zaplanowany, a dopuszczając się zamachu na życie bezbronnego, sześciomiesięcznego dziecka, naruszyła podstawowy obowiązek matki - przekonuje w apelacji prokuratura. Apelacja prokuratury dotyczy też innego zarzutu przedstawionego Katarzynie W. Chodzi o tworzenie fałszywych dowodów w celu skierowania śledztwa przeciwko napotkanemu przez nią 24 stycznia 2012 r. w Sosnowcu mężczyźnie, który rzekomo miał porwać jej córkę. Zdaniem prokuratury sąd I instancji popełnił błąd, nie skazując oskarżonej za ten czyn. Uwzględnienie prokuratorskiej apelacji ws. kary także oznaczałoby konieczność powtórzenia procesu - sąd apelacyjny nie może skazać na dożywocie, jeśli w I instancji wymierzona była inna kara. W takim przypadku konieczne byłoby uchylenie wyroku i ponowne rozpoznanie zarzutu zabójstwa. Tego właśnie domaga się prokuratura w apelacji. Bulwersująca opinię publiczną sprawa Katarzyny W. zaczęła się 24 stycznia 2012 r., gdy policja przekazała mediom informację o zaginięciu półrocznej dziewczynki z Sosnowca. Według pierwszej relacji matki dziecko porwano jej z wózka w centrum miasta. Na początku lutego ciało niemowlęcia znaleziono w zrujnowanym budynku w parku przy torach kolejowych w Sosnowcu. Proces przed sądem okręgowym ruszył w lutym 2013 r. Na kilkunastu rozprawach sąd przesłuchał kilkudziesięciu świadków oraz biegłych. Według prokuratury, Katarzyna W. plan zabójstwa przygotowywała co najmniej od 19 stycznia, wcześniej próbowała zatruć córkę czadem. 24 stycznia miała cisnąć dzieckiem o podłogę, a kiedy okazało się, że mimo to niemowlę przeżyło, dusić je przez kilka minut. Katarzyna W. skazana »OglądajTak Katarzyna W. zabiła dziecko. Rekonstrukcja wydarzeń Video: TVN Tak Katarzyna W. zabiła dziecko. Rekonstrukcja wydarzeń3.09 | ""Superwizjer"" po ogłoszeniu wyroku w sprawie Katarzyny W. przeprowadził rekonstrukcję wydarzeń, do których doszło w Sosnowcu. Kobieta została skazana na 25 lat pozbawienia wolności za zabójstwo swojej córki Madzi.zobacz więcej wideo »Prokurator: To po prostu konsekwencja działań organów ścigania... Video: tvn24 Prokurator: To po prostu konsekwencja działań organów...03.09 | - Trudno mówić o jakimś sukcesie. To po prostu konsekwencja działań organów ścigania w tej sprawie - powiedział z kolei prok. Zbigniew Grześkowiak. Prokurator podziękował też wszystkim osobom i instytucjom, które przyczyniły się do tego, że Katarzynę W. można było postawić w stan oskarżenia. Dodał, iż w jego ocenie jest to ""zwycięstwo całego wymiaru sprawiedliwości"".zobacz więcej wideo »Mec. Arkadiusz Ludwiczek komentował wyrok ws. swojej klientki Video: tvn24 Mec. Arkadiusz Ludwiczek komentował wyrok ws. swojej klientki 03.09 | W pierwszym komentarzu po wyroku skazującym Katarzynę W. na 25 lat więzienia jej obrońca, mec. Arkadiusz Ludwiczek, zapowiedział apelację. - Sukcesem będzie to, jeśli dojdziemy w tym postępowaniu do prawdy - powiedział dziennikarzom adwokat. - Na razie to się nam nie udało. Dlatego składamy apelację - tłumaczył. Prokurator Zbigniew Grześkowiak ocenił z kolei, że wyrok w sprawie jest ""zwycięstwem całego wymiaru sprawiedliwości"".zobacz więcej wideo »Katarzyna W. działała sama Video: tvn24 Katarzyna W. działała sama 03.09 | Sąd skazujący Katarzynę W. na 25 lat więzienia podzielił t tezę prokuratora, że oskarżona działała sama, a nie w porozumieniu z kimkolwiek. - Oskarżona sama dokonała zabójstwa, sama wyniosła ciało dziecka z domu i sama je ukryła - mówi.zobacz więcej wideo »Sąd: Mamy stuprocentową pewność Video: tvn24 Sąd: Mamy stuprocentową pewność03.09 | - Gdybyśmy byli pewni na 99 procent, że oskarżona jest winna, to byśmy ją uniewinnili - podkreślił sędzia Adam Chmielnicki. Zapewnił, że sąd w toku postępowania uzyskał stuprocentową pewność, że Katarzyna W. zabiła swoją córkę.zobacz więcej wideo »""Śmierć dziecka nastąpiła w wyniku celowego działania"" Video: tvn24 ""Śmierć dziecka nastąpiła w wyniku celowego działania""03.09 | - Śmierć dziecka Katarzyny W. nastąpiła w wyniku celowego działania, a nie nieuwagi lub nonszalancji matki - mówił sędzia uzasadniając wyrok 25 lat więzienia dla Katarzyny W. Jak dodał, dziecko zginęło wskutek „gwałtownego uduszenia, zgon miał charakter nagły i gwałtowny.""zobacz więcej wideo »""Zabiła, bo chciała zmienić swoje życie"" Video: tvn24 ""Zabiła, bo chciała zmienić swoje życie""03.09 | Katarzyna W. zabiła córkę, bo chciała zmienić swoje życie i powrócić do tego, które prowadziła przed zajściem w ciążę i urodzeniem dziecka - mówił sędzia Adam Chmielnicki, uzasadniając wyrok 25 lat więzienia dla Katarzyny W. za zabicie półrocznej córki Magdy. Sąd nie zgodził się ze stanowiskiem prokuratora, że motywem zabójstwa była chęć zemsty na małżonku, ukarania go za zachowanie. zobacz więcej wideo »Katarzyna W. winna zawiadomienia o niepopełnionym przestępstwie Video: tvn24 Katarzyna W. winna zawiadomienia o niepopełnionym przestępstwie03.09 | Katarzyna W. skazana za zabójstwo swojej półrocznej córki Magdy, została także uznana za winną zawiadomienia o niepopełnionym przestępstwie. Za popełnienie tego czynu sąd skazał ją na rok pozbawienia wolności. Jednocześnie orzekł karę łączną 25 lat więzienia.zobacz więcej wideo »W oczekiwaniu na wyrok Video: tvn24 W oczekiwaniu na wyrok 03.09 | Prokurator zażądał dla Katarzyny W. dożywocia z możliwością ubiegania się o zwolnienie najwcześniej po 30 latach kary. Obrońca chce uniewinnienia kobiety oskarżonej o zabicie półrocznej córki Magdy, argumentując, że dowody nie dają podstaw do skazania. Wyrok zostanie ogłoszony we wtorek o godz. 11.30.zobacz więcej wideo »Katarzyna W.: Nie zabiłam Magdy Video: tvn24 Katarzyna W.: Nie zabiłam Magdy02.09 | - Przepraszam wszystkich za to, że wprowadziłam ich w błąd, ale jestem niewinna. Nie zabiłam Magdy - powiedziała Katarzyna W. w mowie końcowej w swoim procesie. O uniewinnienie kobiety wniósł wcześniej jej obrońca. Prokuratura chce dożywocia. Katarzyna W. jest oskarżona m.in. o morderstwo swojej 6-miesięcznej córki Magdy.zobacz więcej wideo »""Nie ma śladów ingerencji obcej ręki"" Video: tvn24 ""Nie ma śladów ingerencji obcej ręki"" 02.09 | Adwokat Katarzyny W. podczas mowy końcowej, starał się przekonać sąd, że wyniki kolejnych badań nie dawały prawa do wyciągnięcia im wniosku, że mała Magda została uduszona. - Biegli stwierdzili, że nie ma śladów ingerencji obcej ręki w śmierć dziewczynki - podkreślał. - Znaleziono więc po prostu dowód, który miałby tłumaczyć uduszenie: worek, rękawiczkę, poduszkę, kocyk.zobacz więcej wideo »""Dla sądu ta sprawa jest już jasna"" Video: tvn24 ""Dla sądu ta sprawa jest już jasna"" 02.09 | Mowom końcowym w procesie Katarzyny W. oskarżonej o zabójstwo swojej córki, przysłuchiwał się mec. Piotr Schramm. Adwokat podkreślił, że najważniejsze w tej sprawie są kwestie opiniowania przez biegłych. Inne wątki, w jego ocenie, będą miały wpływ bardziej na wymiar kary, niż na kwestię przesądzenia winy Katarzyny W. Jak stwierdził, można przypuszczać, że będzie to wyrok skazujący. - Na ten moment prokurator tryumfuje - podkreślił adwokat.zobacz więcej wideo »Obrońca: Moja klientka jest niewinna Video: tvn24 Obrońca: Moja klientka jest niewinna02.09 | - Z całą determinacją twierdzę, że moja klienta jest niewinna i proszę sąd o wydanie takiego wyroku - powiedział Arkadiusz Ludwiczek. Obrońca Katarzyny W. tłumaczył, że zebrany w sprawie materiał dowodowy nie pozwala jednoznacznie wykazać winy jego klientki. - W przypadku skazania sąd musi mieć całkowitą pewność, co do winy oskarżonego - przypomniał Ludwiczek.zobacz więcej wideo »Obrońca: Społeczeństwo osądziło Katarzynę W. od czci i wiary Video: tvn24 Obrońca: Społeczeństwo osądziło Katarzynę W. od czci i wiary02.09 | Mec. Arkadiusz Ludwiczek przyznał, że długo zastanawiał się nad tym, jak zacząć swoją mowę. - Trudno jest przemawiać w sprawie, która jest związana ze śmiercią człowieka, trudno przemawiać w sprawie śmierci dziecka, które niczemu nie zawiniło. (...) Nie wiem, w którym momencie moja klientka zaszkodziła sobie w taki sposób, że społeczeństwo odsądziło ją od czci i wiary - mówił obrońca Ludwiczek. Jego zdaniem media winne są nagonce na Katarzynę W., a wyrok skazujący zostały wydany przez społeczeństwo zanim zapadł sądowy.zobacz więcej wideo »Prokurator kreśli obraz Katarzyny W. Video: tvn24 Prokurator kreśli obraz Katarzyny W.02.09 | Inteligentna, dojrzała, wysoce zorganizowana i całkowicie poczytalna - taki obraz Katarzyny W. przestawił przed sądem w mowie końcowej prokurator Zbigniew Grześkowiak.zobacz więcej wideo »Prokurator żąda kary dożywotniego więzienia dla Katarzyny W. Video: tvn24 Prokurator żąda kary dożywotniego więzienia dla Katarzyny W. 02.09 | Kary dożywotniego więzienia zażądał prokurator Zbigniew Grześkowiak dla Katarzyny W. za zabójstwo 6-miesięcznej Madzi. - Kary 15 lub 25 lat to za mało w tej sprawie - mówił. Grześkowiak wskazywał, że po zbrodni Katarzyna W. ""posługiwała się kłamstwami do wyłudzenia współczucia"" gdy twierdziła, że ktoś porwał jej córkę"". - Jest zdemoralizowana, bez środków do życia i istnieje obawa, że powróci na drogę przestępstwa. Brak dostatecznie dolegliwej kary dla Katarzyny W. utwierdzi ją tylko w przekonaniu, że próby unikania odpowiedzialności miały sens - przekonywał prokurator.zobacz więcej wideo »Prokurator: W tej sprawie nie ma okoliczności łagodzących Video: tvn24 Prokurator: W tej sprawie nie ma okoliczności łagodzących02.09 | Prokurator Zbigniew Grześkowiak mówiąc o okolicznościach łagodzących w sprawie Katarzyny W. stwierdził, że ani wcześniejsza niekaralność, ani tzw. trudne dzieciństwo nie usprawiedliwiają czynu, o które oskarżona jest kobieta.zobacz więcej wideo »Prokurator: Nie ma poważniejszej zbrodni niż zbrodnia zabójstwa Video: tvn24 Prokurator: Nie ma poważniejszej zbrodni niż zbrodnia zabójstwa02.09 | - Nie ma poważniejszej zbrodni niż zbrodnia zabójstwa, nie ma poważniejszej zbrodni od zabójstwa własnego dziecka, zaplanowanego w najdrobniejszych szczegółach - powiedział w pierwszych zdaniach prokurator Zbigniew Grześkowiak. To od jego mowy końcowej rozpoczęła się poniedziałkowa rozprawa Katarzyny Wzobacz więcej wideo »Rozmowa z obrońcą Katarzyny W. jeszcze przed rozpoczęciem procesu Video: tvn24 Rozmowa z obrońcą Katarzyny W. jeszcze przed rozpoczęciem...02.09 | - Będę się starał, by moja mowa trwała mniej więcej tyle samo, ile przemowa prokuratora - zapowiedział jeszcze przed rozpoczęciem ostatniej rozprawy Katarzyny W. jej obrońca. Arkadiusz Ludwiczek powiedział, że w mowie końcowej zawarte będzie streszczenie toku postępowania, a przede wszystkim wersja wydarzeń obrony.zobacz więcej wideo »Rozmowa TVN24 z oskarżycielem Katarzyny W. jeszcze przed... Video: tvn24 Rozmowa TVN24 z oskarżycielem Katarzyny W. jeszcze przed...02.09 | Około dwóch godzin potrwa przemowa końcowa oskarżyciela Katarzyny W. Prokurator Zbigniew Grześkowiak w rozmowie z TVN24 powiedział, że jest szansa, że jeszcze w poniedziałek usłyszymy wyrok nad kobietą, która oskarżona jest o zabójstwo swojej córki. - Praktyka jednak wskazuje, że obrady po przemowach końcowych mogą potrwać co najmniej kilka godzin, więc sąd najprawdopodobniej odroczy publikację wyroku - ocenił oskarżyciel.zobacz więcej wideo » ",Tak Katarzyna W. zabiła dziecko. Rekonstrukcja wydarzeń,
Współpraca z Rosjanami? Testem przekazanie materiałów,"- Informacje o współpracy Rosjan z polską prokuraturą poznamy dopiero po powrocie Andrzeja Seremeta z Moskwy - mówił w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim w TVN24 minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. Tłumaczył też, że teren katastrofy specjalnie nie został zabezpieczony przez Rosjan, bo ""nie chcieli narazić się na zarzuty odgradzania od niego rodzin ofiar"".","Seremet z Moskwy nic ws. katastrofy nie przywiezie Prokurator... czytaj dalej »W środę do Moskwy poleciała m.in. specjalna komisja kierowana przez szefa MSWiA Jerzego Millera oraz prokurator generalny Andrzej Seremt. Celem tego ostatniego jest dopilnowanie realizacji wniosków o pomoc prawną, które nasza prokuratura skierowała do prokuratury rosyjskiej w związku z katastrofą smoleńską. - Rozmawiałem z prokuratorem Seremetem pół godziny temu - mówił minister Kwiatkowski. - Zwracał uwagę na rzeczy dla nas najważniejsze: udział polskiego prokuratora w odczytywaniu czarnych skrzynek, udział polskich prokuratorów w badaniach DNA, udział polskich prokuratorów w przesłuchaniu rosyjskiego nawigatora z wieży na lotnisku w Smoleńsku. To wszystko się dokonało, ale to na co czekamy, to formalne przekazanie materiałów, które zostały zgromadzone przez stronę rosyjską polskim śledczym. Jak to zostanie zrobione, to dopiero się dowiemy, jak ta współpraca wygląda - dodał. Efektów nie przedstawił. ""Wyciągnęliśmy wnioski"" Wycieczki znajdują na miejscu katastrofy rzeczy ofiar Dokumenty,... czytaj dalej »Minister odniósł się także do sprawy znajdywanych na terenie katastrofy szczątków samolotu i rzeczy osobistych ofiar, które zginęły w katastrofie. - Jak się dowiedziałem, to natychmiast zainterweniowałem. (...) I dziś już także oficjalnie notą dyplomatyczną polska ambasada zwróciła się do strony rosyjskiej o przeszukanie terenu i jego zabezpieczenie. Wystąpiliśmy także, aby miejsce mogła przeszukać grupa archeologów z szacunku do ofiar. Nie chcemy, aby ich rzeczy osobiste pozostały na miejscu katastrofy. Storna rosyjska już poinformowała, że są dodatkowe patrole - mówił. Zaznaczył, że przez wiele dni pracowali tam eksperci, ale jest to teren podmokły, bagnisty i jego przeszukanie jest wyjątkowo trudne. - Pytaliśmy też dlaczego teren nie jest ogrodzony i usłyszeliśmy, że była obawa, żeby strona polska nie uznała tego za nieuprawnione, bo to na przykład uniemożliwiłoby rodzinom ofiar zobaczenia miejsca katastrofy. Ale teraz wyciągamy wnioski i dlatego jadą tam archeolodzy - dodał.","Krzysztof Kwiatkowski w ""Rozmowie Rymanowskiego""",
Kliczko liderem protestów? Niemiecki dziennik ostrzega,"Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" ostrzega przed jednostronnym forsowaniem przez UE Witalija Kliczki na proeuropejskiego lidera opozycji przeciwko prezydentowi Wiktorowi Janukowyczowi, przypominając, że ukraińska opozycja składa się z wielu nurtów.","Kijów: upadły wszystkie barykady. Milicja nie używała siły Po północy z... czytaj dalej »Autor komentarza opublikowanego we wtorek zwraca uwagę, że na Zachodzie coraz częściej pojawiają się określenia ""ukraińska opozycja skupiona wokół Kliczki"" i ""lider opozycji Kliczko"", co sugeruje, że słynny bokser ma stać się ""człowiekiem Zachodu"" na Ukrainie. W tym celu Zachód doradza mu i popiera go, ponieważ jego retoryczne zdolności pozostawiają jeszcze wiele do życzenia i brak mu politycznego doświadczenia - czytamy w ""SZ"". ""Jest tylko jeden problem: co się stanie, jeżeli Ukraińcy będą mieli w tej kwestii inne zdanie?"" - zastanawia się komentator, ostrzegając, że UE grozi powtórka błędu popełnionego w negocjacjach o umowie stowarzyszeniowej, który przyczynił się do fiaska rozmów.Merkel stawia na Kliczkę. ""Spiegel"": szykuje go na przeciwnika Janukowycza W rywalizacji z... czytaj dalej »""Bruksela i Berlin obserwują sytuację na Ukrainie z eurocentrycznego punktu widzenia i w dodatku z dużą dozą pewności siebie"" - zauważa ""SZ"". Komentator apeluje, by nie zapominać, że ukraińska opozycja to coś więcej niż tylko jeden człowiek. Opozycja jest podzielona, chociaż nazywa się ""zjednoczoną"". Obecna ścisła kooperacja wynika z przekonania, że rewolucja przeciwko reżimowi może się udać tylko pod warunkiem zjednoczenia sił. Jeżeli jednak rząd ustąpi i dojdzie do nowych wyborów, to każdy zacznie walkę na własną rękę - przewiduje ""SZ"". Publicysta gazety zaznacza, że publicznie występują razem zwykle trzej politycy - oprócz Kliczki z partii Udar, Arsenij Jaceniuk z Batkiwszczyny i nacjonalista Ołeh Tiahnybok. ""W stolicach europejskich pomija się całkowicie ten fakt"" - pisze ""SZ"". A przecież jest jeszcze sama Julia Tymoszenko, a także umiarkowane siły w Partii Regionów, które cieszą się większym poparciem na wschodzie kraju niż polityk popierany przez Zachód.UE może popierać ""swojego człowieka"", jednak na pomoc zasłużył cały ukraiński naród - konkluduje ""Sueddeutsche Zeitung"".",,
"Ziobro: wolałbym, żeby to był zły sen","Jest istotny rozdźwięk między zeznaniami Janusza Kaczmarka, a ustaleniami śledztwa w sprawie przecieku - powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, komentując dymisję szefa MSWiA.","Ziobro wyjaśnił, że Kaczmarek ""minął się z ustaleniami śledztwa"". Według niego, były już minister spraw wewnętrznych ""mógł wiedzieć"" o akcji CBA w resorcie rolnictwa. Minister podkreślił, że zaistniała sytuacja, to dla niego ""ciężka próba"". - Osoba, której ja też ufałem, pojawiła się w sferze podejrzeń w śledztwie w sprawie przecieku z akcji CBA - tłumaczył Ziobro. Według Ziobry, Kaczmarek ""miał prawo wiedzieć"" jako szef MSWiA o akcji CBA w resorcie rolnictwa, a nawet ""powinien być o niej poinformowany""; wiedział też o niej jeszcze jako Prokurator Krajowy. Ziobro nie odpowiedział wprost na pytanie, czy Kaczmarek mógł być źródłem przecieku. Dodał, że jego rozminięcie się z prawdą ""może mieć istotne znaczenie dla ustalenia odpowiedzialności za sam przeciek"". Zastrzegł jednak, że ""nie przesądza roli Janusza Kaczmarka"". Minister dodał, że nie sądził, iż kiedykolwiek stanie wobec tak ""ciężkiej próby, najcięższej z możliwych"", gdy ""osoba, której też ufał, pojawiła się w sferze podejrzeń"". Mówił, że wolałby, by to wszystko ""było snem, złym snem"", że to jego najtrudniejszy dzień. Podkreślił, przy tym że najważniejsza jest wierność zasadom PiS: - Nie ma równych i równiejszych, nie ma taryfy ulgowej dla tych, którzy mają wpływy - powiedział. Prezydent odwołał w środę Kaczmarka z funkcji szefa MSWiA. Premier Jarosław Kaczyński powiedział, że decyzja miała związek z tym, że znalazł się on w kręgu podejrzeń w związku z przeciekiem w sprawie akcji CBA w MInisterstwie Rolnictwa w związku ze sprawą odrolnienia ziemi. Kaczmarek jednak zaprzeczył, wydając specjalne oświadczenie: - Nie jestem źródłem przecieku - napisał i dodał, że niezbędne jest powołanie komisji śledczej, która zbada operację CBA, bo prokuratura pod kierownictwem Zbigniewa Ziobro ""nie ma szans na wyjaśnienie tej sprawy"". Ponadto napisał, że w sferze podejrzeń są inni ministrowie. Tej ostatniej informacji zaprzeczył minister Ziobro: - Nie ma podejrzeń o przeciek wobec innych ministrów, jak uważa Janusz Kaczmarek - powiedział na konferencji, choć przyznał, że w śledztwie w sprawie przecieku brano pod uwagę ""rozmaite zdarzenia"".",Ziobro: Kaczmarek w zeznaniach minął się z ustaleniami prokuratorów,
"Sarkozy czeka na wyrok za ""oszczercze oskarżenie""","W piątek przed paryskim sądem zakończył się trwający miesiąc proces o ""oszczercze oskarżenie"" obecnego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego przez byłego premiera Francji Dominique'a de Villepin. Wyrok zostanie ogłoszony 28 stycznia.","Sprawa dotyczy afery Clearstream, która swoją nazwę wzięła od luksemburskiego banku. De Villepin, premier w latach 2005-2007, jest oskarżony o polecenie sfabrykowania listy kont bankowych w Luksemburgu, rzekomo należących do wielu znanych osobistości, w tym Sarkozy'ego. Celem tej machinacji miało być - jak spekulowały media - skompromitowanie Sarkozy'ego jako przyszłego kandydata na prezydenta. Francuzi wiedzą teraz, że zostałem niesłusznie oskarżony. Przez cztery lata cierpiałem razem z rodziną, lecz teraz chcę przewrócić kartkę i chcę patrzeć w przyszłość.Dominique De Villepin, b. premier Francji Francuzi wiedzą teraz, że zostałem niesłusznie oskarżony. Przez cztery lata cierpiałem razem z rodziną, lecz teraz chcę przewrócić kartkę i chcę patrzeć w przyszłość. Dominique De Villepin, b. premier Francji Villepin manipulował Oskarżenie zażądało dla Villepina 1,5 roku wiezienia w zawieszeniu i 45 tysięcy euro grzywny. - Francuzi wiedzą teraz, że zostałem niesłusznie oskarżony - powiedział dziennikarzom de Villepin w ostatnim dniu procesu. - Przez cztery lata cierpiałem razem z rodziną, lecz teraz chcę przewrócić kartkę i chcę patrzeć w przyszłość - dodał. Były premier zaznaczył, że ""w głębi duszy nie żywi urazy"" do prezydenta i dalej ""chce służyć Francuzom"". Byłemu premierowi grozi więzienie Jeśli sąd zgodzi... czytaj dalej » Sprawa najwyższej wagi Od początku ujawnienia sprawy de Villepin odpiera stawiane mu zarzuty. Twierdzi, że nigdy nie wierzył w tajne konta Sarkozy'ego, a przed otwarciem procesu wiele razy domagał się wezwania go do sądu w roli świadka, a nie oskarżonego. Oprócz de Villepina na ławie oskarżonych w tym procesie zasiadali m.in. były makler Imad Lahoud i były wiceprezes firmy EADS Jean-Louis Gergorin, oskarżony o przekazanie sfabrykowanych dokumentów wymiarowi sprawiedliwości. Ujawniona w 2004 roku głośna afera dotyczy oskarżenia polityków francuskich o to, że rzekomo brali łapówki za sprzedaż wojskowych fregat do Tajwanu w latach 90., a nielegalne dochody z tych transakcji lokowali na tajnych kontach w luksemburskim banku Clearstream. Na ujawnionej liście osób mających tam konta znalazło się wśród licznych osobistości polityki i biznesu nazwisko obecnego prezydenta Sarkozy'ego. Dochodzenie wykazało, że lista kont była sfałszowana. Francuskie media traktują proces jako osobisty pojedynek polityczny między nielubiącymi się de Villepinem i Sarkozym.",Francuskie media traktują proces jako osobisty pojedynek między de Villepinem i Sarkozym,
"""Byłam zbyt przerażona, by odejść"". Dramatyczne wyznanie gwiazdy ""Westworld""","Evan Rachel Wood, aktorka znana z serialu ""Westworld"", opublikowała na Instagramie emocjonalne nagranie i wpis, w których opowiada o doświadczeniu przemocy domowej ze strony byłego partnera. Dodała w podpisie #IAmNotOk. Hashtag robi się coraz bardziej popularny.","Wyznanie Wood, która za rolę w filmie ""Trzynastka"" nominowana była do Złotego Globu, wywołało lawinę komentarzy w social mediach. Jej relacja skłoniła też inną aktorkę do podzielenia się traumatycznymi przeżyciami. ""Dwa lata w toksycznym związku. Uciekałam się do samookaleczenia. Kiedy mój oprawca groził mi lub mnie atakował, cięłam nadgarstek, by go rozbroić"" - czytamy w komentarzu pod zdjęciem, na którym aktorka pokazuje swą okaleczoną rękę ""W pewnym momencie byłam zdesperowana, by powstrzymać bezlitosną przemoc, ale byłam zbyt przerażona, by odejść"" - czytamy dalej. Aktorka opublikowała również film, w którym opowiada o swojej kondycji psychicznej. - Nie czuję się dobrze, ponieważ nieważne, ile zrobię, wciąż szukam pewnego rodzaju spokoju. Szukam poczucia bezpieczeństwa - mówi poruszona. - Wciąż staram się zostawić to za sobą. Ale nie wiem, czy kiedykolwiek uda mi się to zrobić - dodaje, płacząc. Nagranie obejrzało na Instagramie już przeszło 200 tysięcy osób. Wpisy aktorki zostały opatrzone hashtagiem #IAmNotOk, który staje się coraz bardziej popularny. Najczęściej jest używany przy emocjonalnych wpisach osób, które doświadczyły przemocy domowej. ""Dziękuję za tę publikację. Ja też noszę te blizny"" - czytamy w jednym z komentarzy pod zdjęciem. ""Jesteś bardzo odważna. Dziękuję Ci"" - czytamy w kolejnym. ""Wiem, jak się czujesz. Wiedz proszę, że jesteś kochana przez swoich fanów"" - napisał ktoś wreszcie. Publikacje Wood zachęciły też inną aktorkę do opowiedzenia o swym bolesnym doświadczeniu. ""To moje plecy. Obrażenia, które widzisz są prawdziwe. Biczowanie, które przyniosło mi te rany, zostało sfilmowane w imię ""sztuki"". Zwykle patrzyłam na to zdjęcie z dumą, ponieważ myślałam, że to znak wielkiego oddania dla mojego oprawcy. Teraz patrzę na to z przerażeniem"" - pisze w komentarzu pod zdjęciem, dokumentującym rany zadane przez byłego partnera, Esme Bianco, znana z ""Gry o tron"". ""Pomimo wielu lat, które upłynęły od tego czasu, moje lęki i objawy PTSD (zespół lęku pourazowego - red.) wciąż nasilają się. Jestem ofiarą przemocy domowej i ""#IamNotOk"" - dodaje. Rzecznik Woman's Aid, brytyjskiej organizacji pomagającej ofiarom przemocy domowej, w rozmowie z ""The Guardian"" stwierdził, że wyznanie Wood świadczy o jej ""niewiarygodnej odwadze"". - Mamy nadzieję, że postawa Evan pomoże ludziom zrozumieć, dlaczego samo odejście od oprawcy nie jest łatwe. Może to być niebezpieczny czas dla ofiary, a groźby i zastraszanie ze strony przemocowca powodują, że ofiara żyje w ciągłym strachu i jest zbyt przerażona, by odejść - dodał. W 2018 roku Wood przyznała, że jeden z jej poprzednich partnerów dwukrotnie ją zgwałcił. Opowiedziała również, że była poddawana przez niego fizycznej i psychicznej przemocy aż do momentu, kiedy ""udowodniła swoją miłość do niego"". Autor: dp//mro / Źródło: The Guardian, Instagram, Twitter",,
Prezydent dziękuje powstańcom i Lechowi Kaczyńskiemu,"Krzyżami Oficerskimi i Kawalarskimi Orderu Odrodzenia Polski oraz Złotymi Krzyżami Zasługi prezydent Bronisław Komorowski odznaczył w niedzielę przedstawicieli środowisk powstańczych i kombatanckich. Prezydent złożył serdeczne podziękowania ""wszystkim, którzy mieli odwagę walczyć w Powstaniu Warszawskim, dając dowód, że przez polskie pokolenia trwa to wielkie marzenie, ta wielka potrzeba wolności"".","Chcę podziękować nie tylko za dramatyczną walkę, za odwagę, poświęcenie, śmierć i cierpienia, i chwile trudne, ale również za to, że ta walka nigdy się nie skończyła. Aczkolwiek umilkły strzały, umilkł ogień walki w Warszawie, to wasza walka od razu się rozpoczęłaBronisław Komorowski- Pragnę również podziękować za to, że nasze pokolenie, pokolenie ludzi ""Solidarności"", było dzięki państwu od samego początku w tym nurcie polskiego marzenia o wolności - mówił prezydent podczas uroczystości w Parku Wolności przy Muzeum Powstania Warszawskiego, w przededniu 67. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Chcę podziękować nie tylko za dramatyczną walkę, za odwagę, poświęcenie, śmierć i cierpienia, i chwile trudne, ale również za to, że ta walka nigdy się nie skończyła. Aczkolwiek umilkły strzały, umilkł ogień walki w Warszawie, to wasza walka od razu się rozpoczęła Bronisław Komorowski ""Za śmierć i cierpienie"" - Chcę podziękować nie tylko za dramatyczną walkę, za odwagę, poświęcenie, śmierć i cierpienia, i chwile trudne, ale również za to, że ta walka nigdy się nie skończyła. Aczkolwiek umilkły strzały, umilkł ogień walki w Warszawie, to wasza walka od razu się rozpoczęła. Była to walka o odbudowę kraju, o odbudowę stolicy, ale również dramatyczna walka o własny honor, honor Polski i Warszawy, o narodową pamięć o Powstaniu Warszawskim - dodał Komorowski.Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski dziękuje śp. Lechowi Kaczyńskiemu (TVN24) Podziękowania dla Kaczyńskiego Sikorski o Powstaniu: Narodowa katastrofa - Warto wyciągnąć... czytaj dalej »Prezydent powiedział także, że chce ""w tym miejscu, które jest symbolem zwycięstwa w walce o dobrą pamięć o Powstaniu Warszawskim"" wyrazić wdzięczność dla tych, którzy ""kultywując pamięć o PW, doprowadzili do tego, że jego pokolenie mogło w formie muzeum okazać wdzięczność, złożyć hołd i utrwalić tą wywalczoną pamięć"". - Chciałbym wyrazić swoją serdeczną wdzięczność mojemu poprzednikowi, śp. Lechowi Kaczyńskiemu, który jako prezydent Warszawy odegrał decydującą rolę w procesie powstawania tego muzeum. Słusznie i dobrze - ocenił Komorowski. ""Czy był i będzie polska wolność"" Chciałbym wyrazić swoją serdeczną wdzięczność mojemu poprzednikowi, śp. Lechowi Kaczyńskiemu, który jako prezydent Warszawy odegrał decydującą rolę w procesie powstawania tego muzeum. Słusznie i dobrzeBronisław KomorwskiPrezydent podziękował także ""całemu zespołowi, który stworzył i prowadzi muzeum"". - Chcę podziękować za to dzieło, które wykracza poza mury tego muzeum, poza granice Warszawy, a nawet Polski. Bo to muzeum, tak nowoczesne oddziałuje też na inne placówki, które mają kształtować wyobraźnię i pamięć w Polsce i poza nią - podkreślił Komorowski. Chciałbym wyrazić swoją serdeczną wdzięczność mojemu poprzednikowi, śp. Lechowi Kaczyńskiemu, który jako prezydent Warszawy odegrał decydującą rolę w procesie powstawania tego muzeum. Słusznie i dobrze Bronisław Komorwski Na koniec Bronisław Komorowski złożył podziękowania także prezydent Warszawy - Hannie Gronkiewicz- Waltz. - Za to, że dba o to, by to muzeum nie podlegało żadnym wahnięciom koniunktur politycznych. Bo tu nie może chodzić o politykę, tu musi chodzić o pamięć narodową. Tu chodzi o to, czym była, jest i będzie polska wolność - zakończył prezydent. ""Ogarnia nas wielkie wzruszenie"" Oddają hołd bohaterom Powstania Warszawskiego W przeddzień 67.... czytaj dalej »Prezes Związku Powstańców Warszawskich Zbigniew Ścibor-Rylski przyznał natomiast: ""Podczas II wojny kapitulowałem dwa razy: 6 października 1939 r. pod Kockiem z oddziałami gen. Kleeberga, a drugi raz - pięć lat później, gdy my - kontynuatorzy tamtych walczących - poddaliśmy Powstanie"". Dalej Ścibor-Rylski mówił: ""Kiedy przychodzimy tu, do Muzeum Powstania Warszawskiego i patrzymy na nazwiska naszych poległych kolegów i koleżanek wyryte na Murze Pamięci, ogarnia nas wielkie wzruszenie, gdy myślimy o tych, którzy oddali życie za wolność i niepodległość ojczyzny"".",Komorowski dziękuje powstańcom,
"""To kolejny etap upolitycznienia PKW""","Od nowej kadencji Sejmu aż siedmiu sędziów Państwowej Komisji Wyborczej wskażą politycy. Opozycja mówi, że to tworzenie nie państwowej, a politycznej komisji wyborczej. - To kolejny etap upolitycznienia PKW - uważa Piotr Zgorzelski z PSL. PiS odpiera zarzuty i twierdzi, że sposób wyboru sędziów nie oznacza, że stają się upolitycznieni. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","Już niedługo Państwową Komisję Wyborczą czeka kadrowa rewolucja. Do tej pory w jej skład wchodziło po trzech sędziów z Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego - wskazywali ich prezesi sądów i Trybunału. Od nowej kadencji Sejmu obowiązują inne przepisy - jeden sędzia będzie z Trybunału Konstytucyjnego, jeden z Naczelnego Sądu Administracyjnego, a pozostałych siedmiu wskaże Sejm. Piotr Zgorzelski z Polskiego Stronnictwa Ludowego przewiduje, że ""to kolejny etap upolitycznienia Państwowej Komisji Wyborczej"". Podobnie nowe zmiany ocenia Kamila Gasiuk-Pihowicz z Koalicji Obywatelskiej. Jej zdaniem ""PiS zamiast Państwowej Komisji Wyborczej tworzy polityczną komisję wyborczą"". Inaczej zmiany widzi Jan Kanthak z Solidarnej Polski. - Sposób wyłonienia sędziów nie decyduje o tym, że oni stają się upolitycznieni - przekonuje. Żeby nowy sposób wyboru członków Państwowej Komisji Wyborczej był możliwy, potrzebne są zmiany w regulaminie Sejmu. Zaproponowali je posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Projekt uchwały został już skierowany do pierwszego czytania w komisji. Kandydatów na członków PKW mogą zgłaszać kluby parlamentarne i poselskie. Po ilu - to ustali Prezydium Sejmu. Liczba członków powołanych do PKW spośród wskazanych przez jeden klub nie może być większa niż trzy osoby. - Prawdopodobnie będziemy musieli zgłosić, bo to jest najważniejsza instytucja, która nadzoruje wszystkie wybory w Polsce. Nie można tego zostawić tylko w rękach jednej partii - mówi Robert Kropiwnicki z Koalicji Obywatelskiej. Chęć zgłoszenia osób do PKW wyraziły także Lewica i Polskie Stronnictwo Ludowe. - My wskażemy osoby posiadające doświadczenie, niebędące z grona osób aktywnych partyjnie czy politycznie - zapewnia lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Wszystkich członków PKW powoła prezydent, który ma na to sto dni od 13 października, czyli od dnia wyborów do Sejmu. - Ciało, które do tej pory było ciałem niezawisłym, sędziowskim, zmienia się w ciało o charakterze jednak politycznym - uważa Wojciech Hermeliński, były przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej. Jak mówi, jego największa obawa dotyczy rozpatrywania przez PKW sprawozdań finansowych partii. - Jeżeli politycy czy osoby namaszczone przez polityków będą te sprawy rozpatrywać, to można postawić zarzut, że jest to osądzanie, sądzenie we własnej sprawie - zwraca uwagę Hermeliński. - Każdy, kto był prokuratorem, kto przez trzy lata był adwokatem czy radcą prawnym będzie mógł być kandydatem Sejmu do Państwowej Komisji Wyborczej - informuje profesor Maciej Rakowski z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego. - Ale bez trudu w bardzo licznym, bardzo szerokim środowisku prawniczym uda się znaleźć osoby wierne władzy - dodaje. Kadencja nowych siedmiu członków PKW osób ma odpowiadać długości trwania kadencji Sejmu. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
"""Rurociąg powinien zacząć funkcjonować w piątek""","- Wszystko wskazuje na to, że rurociąg będzie gotowy w piątek i będzie transportował całość ścieków - powiedział w środę po spotkaniu sztabu kryzysowego prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Podkreślił, że wśród nieczystości dostających się do Wisły nie ma ścieków przemysłowych.","Tydzień po tym, jak doszło do awarii kolektorów ""Czajki"" i ścieki zaczęły spływać do Wisły",,
PiS chce zakazu noszenia broni białej,"Zakaz noszenia noży z ostrzem o długości powyżej 8 cm oraz m.in. maczet i mieczy samurajskich w miejscach publicznych chce wprowadzić klub PiS. Złożyli już w tej sprawie w Sejmie projekt zmian w ustawie o broni i w Kodeksie karnym. Noszenie wymienionych noży byłoby zagrożone karą do 2 lat więzienia. Platforma nie mówi ""nie"". - W tej sprawie będziemy współpracować ze wszystkimi - oświadczył Jarosław Gowin (PO).","Projekt przedstawił na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Jak tłumaczył poseł, projekt ""jest wynikiem bardzo wielu tragicznych zdarzeń, które miały miejsce w ostatnich dniach, miesiącach, latach, wynikających z użycia niebezpiecznych narządzi, w tym noży, maczet, mieczy samurajskich służących do ataku w miejscach publicznych na bardzo często niewinne osoby"". Ryszard C. był członkiem PO w latach 2004-2005 Ryszard C., który... czytaj dalej »Najwyższy czas na regulacje Wśród tych zdarzeń Mularczyk wymienił m.in. zabójstwo Tomasza C. - kibica jednego z krakowskich klubów, do którego doszło w poniedziałek w Krakowie. Mularczyk argumentował, że z analizy przeprowadzonej przez jego klub wynika, że w Unii Europejskiej są tylko trzy kraje - Polska, Czechy i Bułgaria - gdzie nie obowiązują żadne regulacje dotyczące posiadania noży, maczet, czy mieczy samurajskich w miejscach publicznych. Poseł przywołał też statystyki, z których wynika, że w 2009 r. ponad 400 osób zostało zamordowanych z użyciem noża i podobnych niebezpiecznych narzędzi, a 36 - w wyniku użycia broni palnej. ""To były porachunki gangsterów"" - Zabójstwo... czytaj dalej »- To wszystko pokazuje, że mamy do czynienia z realnym problemem, którym powinien zająć się rząd, rząd tego nie robi - powiedział Mularczyk. - Musi zdumiewać milczenie ze strony rządu, premiera, ministra Kwiatkowskiego, którzy są odpowiedzialni za zapewnienie Polakom bezpieczeństwa - dodał. Grzybiarze mogą odetchnąć Poseł zaznaczył, że - według propozycji PiS - posiadanie długiego noża lub innej broni tego typu nie będzie karane, jeśli ""będzie uzasadnione i będzie służyło celowi zgodnemu z prawem"". Jak wyjaśnił, chodzi m.in. o użycie takich narzędzi w trakcie zawodów sportowych, uroczystości, czy prac ogrodniczych. - Oczywiście nie będzie karane złapanie grzybiarza, czy ogrodnika z nożem, czy szpadzisty, ale będzie karana taka sytuacja, gdy kibic idzie na mecz, czy na imprezę sportową i posiada sztylet, nóż, maczetę - mówił Mularczyk. Wiceszef klubu PO Jarosław Gowin, pytany w piątek przez dziennikarzy o projekt PiS, powiedział: ""bardzo dobrze, że jest taka inicjatywa PiS-u, bo tą inicjatywą politycy PiS uprzedzają to, co my także mamy zamiar zrobić"". - W tej sprawie na pewno będziemy współpracować ze wszystkimi - dodał Gowin.",Nieuzasadnione noszenie takiego noża w miejscu publicznym byłoby zagrożone karą do 2 lat więzienia,
"Sondaż: co czwarty Francuz chciałby, by w wyborach wystartował premier","Wśród polityków Partii Socjalistycznej Francuzi nie widzą osoby, która mogłaby wystartować w wyborach prezydenckich - wynika z sondażu opublikowanego w piątek. Taką odpowiedź wybrała prawie połowa respondentów. Co czwarty pytany wskazał jednak obecnego premiera Manuela Vallsa.","Firma badawcza Harris Interactive przeprowadziła sondaż tuż po deklaracji obecnego prezydenta Francoisa Hollande'a, że nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach. Z badania wynika, że największe szanse Francuzi dają Vallsowi, premierowi od 2014 roku, i chcą, by to on reprezentował w wyborach socjalistów. Jako ulubionego kandydata wskazało go 24 proc. respondentów. 14 proc. badanych wskazało ministra handlu Arnauda Montebourga. W sumie badanych pytano o jeszcze o sześciu innych polityków Partii Socjalistycznej. Niemal połowa respondentów (47 proc.) stwierdziła, że nie chciałaby, żeby którykolwiek z tej ósemki wystartował w wyborach.

Wśród tych pytanych, którzy uważają siebie za sympatyków lewicy, znów najpopularniejszy był Valls. zdobył 33 proc. głosów. Jego główny rywal, Montebourg, zyskał 20-procentowe poparcie. Z kolei wśród wyborców Partii Socjalistycznej, 57 proc. wskazało Vallsa, a 15 proc. Montebourga. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
Zagrywka,"Janusz Palikot- jak to ma w zwyczaju- objaśnia, o co tak naprawdę chodzi Platformie w pomyśle zlikwidowania subwencji dla partii politycznych.",,95.jpg,
14 marca PiS wyjdzie na ulicę. Masowo,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział w środę, że jego ugrupowanie 14 marca zorganizuje w Warszawie manifestację. Jak mówił, jego partia chce powiedzieć ""nie"" m.in. wydłużeniu i zrównaniu wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn.","- Mamy teraz w Polsce swego rodzaju teatralne przedstawienie z aktorem Tuskiem w roli głównej. To jest przedstawienie odnoszące się m.in. do emerytur (...). To wszystko nie jest na poważnie, to nie są poważne rozmowy - powiedział Kaczyński na konferencji prasowej w Sejmie. ""Hołd berliński to hańba! Nie wolno się na to godzić"" - Trudno sobie... czytaj dalej »Nieodpowiedzialna polityka W ocenie prezesa PiS w Polsce ""mieliśmy lata nieodpowiedzialnej polityki i dzisiaj musimy za to płacić"". - Musimy płacić za skrajną niekompetencję i nieodpowiedzialność. Płacić wedle reguły rządzących, że zawsze sięgamy do płytkich kieszeni, a nie do głębokich. Przeciwko temu chcemy zaprotestować - mówił Kaczyński. Zapowiedział, że będzie to tradycyjna manifestacja, a jej zakończenie odbędzie się przed kancelarią premiera. - Być może będziemy chcieli wręczyć jakieś pismo. To będzie manifestacja różnych sił - podkreślił lider Prawa i Sprawiedliwości.",PiS: 14 marca manifestacja w Warszawie,
"""Powieś się, skocz z budynku"". Nakłaniała 
chłopaka do samobójstwa, bezprecedensowy wyrok","20-letnia Michelle Carter został skazana na dwa i pół roku pozbawienia wolności za nakłanianie - z tragicznym efektem - swojego chłopaka do odebrania sobie życia. Sprawa budzi kontrowersje, a przypadek okazał się bezprecedensowy, ponieważ stan Massachusetts, w którym doszło do tragedii, nie przewiduje kar dla osób podżegających do samobójstwa.","Carter groziła kara 20 lat więzienia. Tylu domagała się prokuratura. Obrona chciała dla oskarżonej pięciu lat w zawieszeniu. Sąd zdecydował o niższym wymiarze  kary prawdopodobnie ze względu na chorobę psychiczną, na którą  cierpiała zarówno oskarżona, jak i ofiara - twierdzi zespół prawniczy kobiety. Jednocześnie sędzia podejmujący decyzję w sprawie uznał, że kwestia zaburzeń psychicznych stwierdzona u oskarżonej oraz ofiary nie miała bezpośredniego, największego wpływu na wydarzenia prowadzące do śmierci nastolatka, dlatego nie może zwalniać 20-letniej dziś młodej kobiety z pełni odpowiedzialności za swoje czyny. - Wiek, poziom  dojrzałości czy nawet choroba psychiczna nie miały znaczącego wpływu na  działania (Carter - red.) - uznał sędzia Lawrence Moniz. Conrad Roy, chłopak oskarżonej, odebrał sobie życie 13 lipca  2014  roku. Kobieta nakłaniała go do popełnienia samobójstwa poprzez  rozmowy  telefoniczne i wiadomości tekstowe. Ciało Roya znaleziono  później w  jego aucie, na parkingu w miejscowości Fairhaven, około 100 km od Bostonu. Chłopak zmarł w wyniku  zatrucia tlenkiem węgla.  Michelle Carter miała wówczas 17 lat. Sprawa  wywołała ogromne zainteresowanie po tym, jak  wiadomości od Carter  zostały ujawnione opinii publicznej. ""Powieś się,  skocz z budynku,  zadźgaj się. No nie wiem, jest wiele sposobów"" - pisała do Conrada.   Śledczy ustalili, że takich wiadomości było kilka, zostały one wysłane  do Roya na kilka  tygodni przed jego samobójstwem, kiedy spędzał wakacje  z rodziną. Na chwilę przed śmiercią chłopaka, Carter napisała: ""Musisz  to  zrobić, Conrad"". ""Wszystko, co musisz zrobić, to włączyć generator, a   będziesz wolny i szczęśliwy"". W czasie rozprawy prokurator przeczytała m.in. oświadczenie matki zmarłego  Conrada Roya. ""Nie ma dnia, abym nie opłakiwała straty mojego ukochanego  syna"" - napisała Lyn Roy. - Nieobecność osoby, z którą byłam codziennie od urodzenia, jest  bólem, który pozostanie ze mną do końca życia - powiedziała z kolei  siostra zmarłego, Camdyn. - Moja rodzina jest załamana. Mój syn był moim najlepszym przyjacielem - mówił przed sądem ojciec. - Jej działania spowodowały śmierć Conrada Roya - podsumowywała działania Michelle Carter prokurator. - Nie przyznała się do odpowiedzialności za popełniony  czyn. Nie okazała skruchy - dodała, argumentując za skazaniem 20-latki. Ostatecznie sędzia zdecydował, że zasługuje ona na wyrok 2,5 roku więzienia, choć najpierw trafi tam na 15 miesięcy. Druga część wyroku pozostanie w zawieszeniu na pięć lat. Sprawa podzieliła opinię publiczną. Wśród osób wspierających Carter znalazła się m.in. Amanda Knox, który została skazana za zamordowanie w 2007 roku swojej współlokatorski we Włoszech. Kobieta została oczyszczona z zarzutów dwa lata temu. ""Michelle Carter potrzebuje współczucia i pomocy, nie więzienia"" - napisała w ostatnich dniach 30-letnia Knox w liście otwartym komentowanym w wielu mediach za oceanem.  Autor: arw/adso/jb / Źródło: BBC",,
"""Reforma wprowadzana na wariata"". Platforma chce powstrzymać likwidację gimnazjów","Mamy nadzieję, że obywatelski głos i nacisk opinii publicznej sprawi, że obóz rządzący wycofa się z reformy edukacji wprowadzanej pospiesznie, bez konsultacji z różnymi środowiskami - podkreślali w sobotę w Warszawie politycy Platformy Obywatelskiej.","W weekend trwa akcja referendalna PO. Parlamentarzyści Platformy w całej Polsce zbierają podpisy pod wnioskiem o referendum zatrzymującym reformę edukacji. W sobotę rano we Wrocławiu akcję rozpoczął przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. - Przez cały weekend i przez następne dni będziemy zbierać podpisy - mówili posłowie PO na konferencji w Warszawie.

- Mamy nadzieję, że ten obywatelski głos, nacisk opinii publicznej sprawi, że obóz rządzący wycofa się z tej reformy wprowadzanej ""na wariata"", wprowadzanej pospiesznie, bez konsultacji z różnymi środowiskami - mówił były szef MON Tomasz Siemoniak.

Wiceszef klubu PO Andrzej Halicki argumentował, że PO rządziła i wie, że nie można wszystkiego przygotowywać na kolanie, dlatego zbiera podpisy pod referendum. - Obywatele mają prawo głosu i są w stanie zastopować ten chaos. Referendum jest do tego dobrą drogą. Wyciągnęliśmy wnioski, że słuchać należy obywateli - mówił poseł.

Posłanka Kinga Gajewska-Płochocka oświadczyła, że PO jest partią popierającą edukację otwartą, która uczy kreatywnego myślenia, dlatego posłowie PO sprzeciwiają się likwidacji gimnazjów. - Wszystkie badania wskazują na to, że gimnazja się sprawdziły - stwierdziła - Dzisiaj dzięki gimnazjom jesteśmy w czołówce Europy jeśli chodzi o umiejętności 15-latków - dodała i zachęcała do złożenia podpisu pod wnioskiem ws. referendum zatrzymującego reformę edukacji. Gajewska poinformowała również, że podpisy pod wnioskiem o referendum zbierane będą do końca marca, a samo referendum powinno odbyć się przed 1. września, bo wtedy w życie wchodzą ustawy Prawo oświatowe i Przepisy wprowadzające Prawo oświatowe, wprowadzające reformę edukacji, która zakłada między innymi likwidację gimnazjów.

Na pytanie dziennikarzy, czy akcja referendalna nie odbywa się za późno, poseł Marcin Kierwiński odpowiedział, że powinno ono zostać skierowane do minister Zalewskiej, która ""przygotowywała tę reformę na kolanie, na chybcika. My chcemy zablokować to, co jest nieprzygotowane"". - Jesteśmy zmuszeni do takiego szybkiego działania, ale i tak zablokujemy tę reformę - oświadczył.

Pomysłodawcą referendum jest Związek Nauczycielstwa Polskiego, a w skład komitetu wspierającego inicjatywę wchodzą przedstawiciele partii politycznych, stowarzyszeń, organizacji i ruchów społecznych między innymi ""Rodzice przeciwko reformie edukacji"", koalicja ""Nie dla chaosu w szkole"", Krajowe Porozumienie Rodziców i Rad Rodziców, Społeczne Towarzystwo Oświatowe, Krajowe Forum Oświaty Niepublicznej, OPZZ, Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Razem i Inicjatywa Polska.

Reforma edukacji, w ramach której zmieniona zostanie między innymi struktura szkół, rozpocznie się od roku szkolnego 2017/2018. W miejsce obecnie istniejących typów szkół zostaną wprowadzone stopniowo: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe. Gimnazja mają zostać zlikwidowane.

O tym, czy referendum edukacyjne się odbędzie, zdecyduje Sejm. Pytanie, jakie komitet referendalny chce zadać Polakom brzmi: ""Czy jest pan/pani przeciwko reformie edukacji, którą rząd wprowadza od 1 września 2017 roku"". Na konferencji prasowej poseł PO Marcin Kierwiński zaznaczył, że w Warszawie oprócz zbierania podpisów w sprawie referendum zatrzymującego reformę edukacji, posłowie PO informują także o tym, że wojewoda mazowiecki stwierdził w czwartek nieważność uchwał Rady Warszawy i Rady Podkowy Leśnej w sprawie referendów dotyczących zmiany granic Warszawy.

- Takie jest właśnie PiS, nie chce słuchać Polaków, nie chce słuchać warszawiaków - ocenił Kierwiński. - My doprowadzimy do referendum warszawskiego. Nie będzie tak, że pan poseł Sasin, pan poseł Kaczyński i pan wojewoda mazowiecki na siłę narzucą warszawiakom, w jakim mieście mają żyć - mówił.

- Nie ma zgody na to, żeby ""PiS-owski aparatczyk"" kneblował warszawiaków. Panowie z PiS-u, nie dacie rady w Warszawie - oświadczył Kierwiński.

Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera stwierdził w czwartek nieważność uchwał Rady Warszawy i Rady Podkowy Leśnej w sprawie referendów dotyczących zmian granic Warszawy. Natomiast uchwała Rady Legionowa w ocenie wojewody jest zgodna z prawem. Referendum w Warszawie było planowane na 26 marca.

Uchwały samorządów były reakcją na projekt ustawy PiS przewidujący między innymi, że miasto stołeczne Warszawa stałoby się metropolitalną jednostką samorządu terytorialnego, która objęłaby ponad 30 gmin. Autor: azb\mtom / Źródło: PAP",,
Nowak żegna się z PO,"Po aferze taśmowej dymisji w rządzie nie ma - jest za to zakończenie politycznej kariery. Z Platformy Obywatelskiej odchodzi Sławomir Nowak, kiedyś bliski współpracownik Donalda Tuska. Byłego ministra transportu pogrążyło nagranie, na którym słychać, jak pyta Andrzeja Parafianowicza - byłego wiceministra finansów - o kontrolę skarbową swojej żony i o to, czy urząd może skontrolować także i jego. Po ujawnieniu taśm, suchej nitki na Nowaku nie zostawia sam premier który żegna się z nim oficjalnie i zapowiada, że dopóki będzie szefem PO, współpracować z nim nie będzie.",,Nowak żegna się z PO,
Lewica chce zwołania komisji ws. Nangar Khel,Jeszcze w lipcu przewodniczący komisjom Sprawiedliwości i Praw Człowieka oraz Obrony Narodowej politycy lewicy Ryszard Kalisz i Janusz Zemke chcą w nadzwyczajnym trybie zwołać swoje komisje. Żądają wyjaśnień ministrów sprawiedliwości i obrony na temat śledztwa ws. żołnierzy z Nangar Khel.,"Kalisz i Zemke planują, że posiedzenia obu komisji mogłyby się odbyć 22 lipca. Ekspresowe tempo i ""nadzwyczajny tryb"" zwołania komisji podyktowany jest chaosem, jaki - zdaniem polityków SLD - zapanował w ostatnich dniach w sprawie żołnierzy oskarżonych o ostrzelanie wioski Nangar Khel. Chcą informacji - Mieliśmy ostatnio do czynienia z wieloma informacjami już po zakończeniu śledztwa, takich jak odwołanie prokuratora Karola Frankowskiego, czy zwrot przez sąd do prokuratury aktu oskarżenia z powodu błędów formalnych. Te wszystkie wydarzenia mogą stanowić pretekst do kontynuowania śledztwa - powiedział Ryszard Kalisz w radiu TOK FM. (MÓWIŁ O TYM W TVN24 TAKŻE OBROŃCA JEDNEGO Z OSKARŻONYCH) I właśnie z tych powodów przewodniczący Zemke i Kalisz chcą usłyszeć na komisjach wyjaśnienia ministrów sprawiedliwości i obrony, oraz naczelnego prokuratora wojskowego i szefa służby kontrwywiadu wojskowego.",Janusz Zemke i Ryszard Kalisz chcą rozmawiać na komisjach o Nangar Khel,
"Chciał ""wolności dla dziennikarzy"" w Turcji. Grozi mu deportacja z Niemiec","Władze niemieckie zażądały od tureckiego dziennikarza Adila Yigita, by opuścił Niemcy. Yigit, który we wrześniu został siłą wyprowadzony ze wspólnej konferencji prasowej przywódców Niemiec i Turcji, twierdzi, że w Turcji grożą mu represje polityczne.","Informację na temat groźby deportacji Yigita z Niemiec podał w niedzielę turecki opozycyjny dziennik ""Sozcu"". Według gazety 60-letni Yigit, który od 40 lat mieszka w Europie, zwrócił się niedawno do władz Niemiec o przedłużenie prawa pobytu w tym kraju. Jego wniosek został jednak odrzucony. Jako powód podano to, że w 2014 roku dziennikarz wystąpił o nowy paszport turecki, co - zdaniem władz niemieckich - dyskwalifikuje go jako uchodźcę politycznego z Turcji. Yigit musi opuścić Niemcy do 29 stycznia 2019 roku. W przeciwnym razie może być deportowany. Dziennikarz, który jest przewodniczącym Europejskiego Tureckiego Stowarzyszenia Dziennikarzy, twierdzi, że w Turcji grozi mu wieloletnie więzienie za jego krytykę tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. W wypowiedzi cytowanej przez dziennik ""Sozcu"" podkreślił również, że po incydencie na wspólnej konferencji prasowej Erdogana i niemieckiej kanclerz Angeli Merkel stał się celem ataków ze strony samego prezydenta Turcji oraz tureckich mediów prorządowych. 28 września Yigit został siłą wyprowadzony z odbywającej się w Berlinie konferencji prasowej Merkel i Erdogana, zanim zdołał zadać jakiekolwiek pytanie. Powodem ostrej reakcji niemieckich służb było to, że miał na sobie koszulkę z napisami w języku tureckim: ""wolność dla dziennikarzy"" oraz ""wolność mediów dla dziennikarzy w Turcji"". Zdaniem ekspertów fakt wystąpienia przez Yigita z wnioskiem o odnowienie paszportu tureckiego w 2014 roku nie powinien stanowić powodu odmowy przedłużenia mu prawa pobytu w Niemczech, w sytuacji, gdy w kraju grozi mu wieloletnie więzienie za jego działalność dziennikarską. Brak jakiegokolwiek paszportu w znacznym stopniu utrudnia bowiem możliwość przemieszczania się, a Yigit nie powróci do Turcji. Ponadto część ekspertów zwraca uwagę na to, że sytuacja w Turcji w ostatnim dziesięcioleciu była bardzo dynamiczna pod względem wolności mediów, praw człowieka i demokracji. Po dojściu do władzy Erdogana w 2003 roku nastąpił okres demokratyzacji w Turcji. Władze tego kraju podjęły między innymi negocjacje pokojowe z Partią Pracujących Kurdystanu (PKK) i odwołały szereg zakazów, takich jak zakaz używania języka kurdyjskiego. Proces liberalizacji skończył się jednak w 2014 roku, po tym, gdy w grudniu 2013 roku prokuratorzy, powiązani z dotychczasowym sojusznikiem Erdogana Fetullahem Gulenem, ujawnili aferę korupcyjną, w którą zaangażowany miał być między innymi syn Erdogana Bilal. W odpowiedzi na postawione oskarżenia Erdogan rozpoczął represje przeciwko osobom związanym z Gulenem. Jednocześnie latem 2015 roku odrzucił porozumienie tureckiego rządu i prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), co doprowadziło do wznowienia walk z PKK. Latem 2015 roku zaczęły się również masowe aresztowania związanych z HDP samorządowców. Po nieudanym puczu, który miał miejsce w Turcji w lipcu 2016 roku, represje się nasiliły, a do więzień trafiły tysiące ludzi. Władze Turcji ogłosiły też, że zwolennicy Gulena tworzą organizację terrorystyczną o nazwie FETO i zaczęły ich porywać w innych krajach. W trakcie wrześniowej wizyty Erdogana w Niemczech zwrócił się on do władz Niemiec z wnioskiem o ekstradycję zwolenników Gulena. Wcześniej Niemcy zakazały publicznego używania wielu symboli kurdyjskich, w tym emblematów walczących z tak zwanym Państwem Islamskim w Syrii Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Turcja jest obecnie państwem z największą liczbą uwięzionych dziennikarzy. Według Komitetu Ochrony Dziennikarzy (CPJ) w więzieniach w tym kraju przebywa 73 przedstawicieli mediów. Autor: kz,mm//now / Źródło: PAP",Adil Yigit podczas konferencji prasowej Merkel i Erdogana w Berlinie,
Sikorski podpadł Rosji,"Wypowiedzi Radosława Sikorskiego na temat rozmieszczenia w Polsce wojsk NATO ""są całkowicie nie do przyjęcia"" i mogą doprowadzić do ochłodzenia stosunków rosyjsko-polskich - uważa rosyjski polityk Konstantin Kosaczow, szef komisji ds. międzynarodowych Dumy.","Kosaczow, który o polskim szefie dyplomacji mówił w radiu ""Echo Moskwy"" podkreślił, że Sikorski apeluje faktycznie do USA o rewizję umów między NATO a Rosją, zgodnie z którymi na terenie nowych państw NATO nie będą rozmieszczane znaczące siły zbrojne. Polak w Ameryce Rosjanie ćwiczyli atak na Polskę Ciąg dalszy... czytaj dalej » Szef polskiej dyplomacji przebywał kilka ostatnich dni w Waszyngtonie. Podczas swojej podróży do Ameryki, spotkał się między innymi z doradcą prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Jimem Jonesem. Wtedy też przypomniał amerykańską obietnicę umieszczenia w Polsce rotacyjnie amerykańskich rakiet obronnych Patriot, co byłoby spełnieniem postulatu obecności sił zbrojnych NATO na terytorium Polski. Sikorski mówił też o niedawnych manewrach wojsk rosyjskich na Białorusi, z udziałem 900 czołgów, które odebrane zostały jako demonstracja siły wobec Polski. ""Rosja nie zagraża"" Żadnych zagrożeń dla Polski ze strony Rosji nie ma i być nie może ze względu na charakter naszych stosunków, na charakter stosunków między Rosją a blokiem NATO, do którego należy PolskaKonstantin Kosaczow Żadnych zagrożeń dla Polski ze strony Rosji nie ma i być nie może ze względu na charakter naszych stosunków, na charakter stosunków między Rosją a blokiem NATO, do którego należy Polska Konstantin Kosaczow Kosaczow stwierdził, że obawy Sikorskiego z powodu wspólnych ćwiczeń Rosji i Białorusi na granicy z Polską są bezpodstawne. - Żadnych zagrożeń dla Polski ze strony Rosji nie ma i być nie może ze względu na charakter naszych stosunków, na charakter stosunków między Rosją a blokiem NATO, do którego należy Polska - powiedział rosyjski parlamentarzysta. Zdaniem deputowanego Dumy Państwowej ""chodzi o próbę rozwiązywania przez Polskę swoich problemów wewnętrznych poprzez antagonizowanie i demonizowanie Rosji"". Lukratywny projekt - Pobyt amerykańskich wojsk na terenie Niemiec do niedawna przynosił rocznie do 7 miliardów euro niemieckiemu skarbowi państwa i, jak sądzę, pan Sikorski dobrze to wie - oświadczył Kosaczow. I dodał: to dla Polski ""interesujący projekt komercyjny"". Kosaczow oczekiwałby też reakcji na polskie oświadczenie od rosyjskiego MSZ, która ""powinna być całkowicie jasna i bardzo ostra"".",,
"Tragiczny wypadek w parku trampolin. ""Są noce, kiedy nie śpię. Płaczę""","Krystian Jabloński zawsze pomagał innym. Wyniósł trzy osoby z płonącej kamienicy, reanimował mężczyznę, który miał wypadek samochodowy. Dziś sam potrzebuje pomocy. Wypadek na trampolinie zmienił jego życie. Materiał ""Uwagi!"" TVN.","To była zwykła niedziela. Wieczorem 37-letni Krystian z rodziną wybrał się do parku trampolin. Mieli się dobrze bawić. Skończyło się jednak tragedią. - Do wypadku doszło na trampolinie sportowej. To była nasza ulubiona trampolina. Skakałem i widziałem, jak leci, z daleka, cały szczęśliwy. Mówił: ""Rób mi miejsce"". Zszedłem z trampoliny i zdążyłem się odwrócić do córki. A żona mówi: ""Spójrz, co się stało Krystianowi"". Leżał. Oddech miał nieregularny, przerażenie w oczach. Błagał o pomoc - wspomina Mariusz Kwieciński, siostrzeniec Krystiana. Krystian po wykonaniu salta uderzył głową w matę trampoliny, w wyniku czego bardzo poważnie uszkodził sobie rdzeń kręgowy odcinka szyjnego. Nie ma czucia w ciele poniżej wysokości barków. Ma problemy z oddychaniem, pojawił się zanik mięśni. - Z tego wypadku pamiętam wszystko. To był zwykły fikołek. Upadłem nie na deski, tylko na samą trampolinę. Jak leżałem, pierwszą moją myślą było: co z żoną i dzieckiem. Potem już ze szpitala nie pamiętam nic - opowiada Krystian Jabloński. Krystian jest kochającym mężem i ojcem. Pracował jako dekarz. On zarabiał, a żona Beata  opiekowała się ich czteroletnim synem Kajetanem. Jablońscy byli szczęśliwą rodziną. Po wypadku ich życie legło w gruzach. - Jesteśmy z Krystianem ponad 13 lat razem. Był zawsze uśmiechnięty, kontaktowy. Był supertatą. Zawsze się wygłupiał z Kajtkiem. Dlaczego nas to spotyka? Co my złego zrobiliśmy? On tak cierpi. Niczym sobie nie zasłużył na to - mówi żona Beata Kias-Jablońska. Każdy dzień dla Krystiana to walka z bólem. Po wypadku przeszedł skomplikowaną operację, nie odzyskał jednak czucia w ciele. Na początku oddychał za pomocą respiratora. Miesiąc temu znalazł się na granicy życia i śmierci, kiedy zapadł na rozległe zapalenie płuc. Teraz wymaga całodobowej, specjalistycznej opieki. - Są noce, kiedy nie śpię. Płaczę. Ale każdy człowiek musi się wypłakać. Ciężko jest, jak nie mogę się na przykład podrapać. To jest dla zwykłego człowieka niewyobrażalne. Dla mnie jest to katorga - mówi Krystian Jabloński. Krystian był społecznikiem. Zawsze bezinteresownie pomagał ludziom. Wyniósł trzy osoby z płonącej kamienicy, reanimował mężczyznę, który miał wypadek samochodowy. A za złapanie pijanego kierowcy został odznaczony przez policję i prezydenta Katowic. Miesiąc przed wypadkiem był gościem w ""Dzień dobry TVN"". - Tak zawsze oglądało się innych ludzi. Mówiło się: szkoda, szkoda, a potem wracało do normalnego życia. Kiedy pierwszy raz poszłam po pampersy, to się popłakałam przed apteką. Krystian wierzy, że się ruszy ręka, noga. Ja się modlę chociaż o ręce. Trzeba się modlić i rehabilitować i myślę, że to pomoże - przyznaje żona. Od kilku tygodni Krystian przebywa w jednej z prywatnych przychodni na Śląsku. Ma bardzo dobrą opiekę, ale jego pobyt tam kosztuje miesięcznie kilka tysięcy złotych. Przy urazach rdzenia kręgowego decydujący jest pierwszy rok intensywnej rehabilitacji. Daje on szansę na powrót, choć do częściowej sprawności. Pomimo bólu Krystian ćwiczy codziennie. - Marzę, żeby ruszać palcem. Te najbliższe miesiące to jest plan taki, żebym usiadł. Zdrowemu człowiekowi to się w głowie nie mieści. A ja nie mogę usiąść, bo tracę przytomność - mówi Krystian. Krystian potrzebuje pomocy. Informacje, jak go wspierać, znajdziecie tutaj. ZOBACZ CAŁY REPORTAŻ ""UWAGI!"" Źródło: Uwaga TVN","Tragiczny wypadek w parku trampolin. Reportaż ""Uwagi!"" część 2",
Początek końca celibatu?,"Przyszły watyjański sekretarz stanu Stolicy abp Pietro Parolin w wywiadzie, którego udzielił dziennikowi ""El Universal"" z Caracas powiedział, że celibat księży nie jest dogmatem Kościoła i dlatego ""można o nim dyskutować"". Czy słowa hierarchy są zapowiedzią wielkich zmian w Kościele?",,Początek dyskusji o celibacie?,
"Staniszkis: powiedziałabym Kaczyńskiemu, że Lech postępowałby inaczej","- Nie rozumiem, po co jest ten konflikt konstytucyjny, on jest w ogóle niezrozumiały i nieopłacalny z punktu widzenia PiS i państwa - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prof. Paweł Śpiewak. Prof. Jadwiga Staniszkis oceniła, że bardzo dobrze, iż opozycja odrzuciła propozycję premier Szydło w sprawie Trybunału Konstytucyjnego.","W czwartek premier Beata Szydło spotkała się z szefami klubów parlamentarnych. Rozmowa  dotyczyła m.in. propozycji rozwiązania konfliktu wokół  Trybunału Konstytucyjnego. Kluby opozycyjne: PO, Nowoczesna i PSL  odrzuciły propozycję Szydło dotyczącą TK, aby opozycja wybierała 8 z 15  sędziów Trybunału. - Bardzo dobrze, że propozycja kompromisu została odrzucona. To jest akceptacja faktów dokonanych, później traktuje się Trybunał jako reprezentację (polityczną - red.). Wszystko to jest niedopuszczalne - przekonywała prof. Jadwiga Staniszkis. Wskazała, że rozwiązaniem sporu wokół TK byłoby przyjęcie przez prezydenta ślubowania od trzech sędziów wybranych w poprzedniej kadencji. - To jest racjonalne (...) i zgodne z wyrokiem TK - podkreśliła. Staniszkis powiedziała, że gdyby miała możliwość rozmowy z prezesem Prawa i Sprawiedliwości, to zasugerowałaby mu, aby namówił prezydenta Andrzeja Dudę do przyjęcia przysięgi od trzech sędziów. - Powiedziałabym mu, że jego brat Lech postępowałby inaczej, że szanowałby prawo - dodała socjolog. - Tu chodzi o ład konstytucyjny, a nie partyjność. PiS chce upartyjnić do końca Trybunał. To jest bardzo poważna sprawa. (Kompromis - red.) grozi zawieszeniem konstytucji. To zaczyna się nie opłacać z punktu widzenia państwa. Jeśli eskalacja będzie szła dalej, to mogą nastąpić ekonomiczne konsekwencje. W ""Foreign Affairs"" jest artykuł, który mówi wyraźnie, że nacisk na Polskę powinien być bardzo silnie uczyniony przez Obamę. Tylko Amerykanie mogą zatrzymać PiS - ocenił Paweł Śpiewak. Profesor krytykował koncepcję polityczną Kaczyńskiego. Zarzucił prezesowi PiS, że jego  plan się rozmywa. - To jest bardzo poważna sprawa. Ja nie rozumiem, po co jest ten konflikt konstytucyjny, on jest w ogóle niezrozumiały i nieopłacalny z punktu widzenia PiS i państwa. Poza tym ma wyłącznie negatywne efekty, chyba że Kaczyńskiemu chodzi o wąską grę polityczną, aby rozbić partie polityczne i podzielić społeczeństwo. Ale to jest kalkulacja niezrozumiała - dodał. - To, czego oczekujemy od Kaczyńskiego to  prorozwojowego myślenia i to,  żeby pamiętał, że Polska jest częścią Europy  - skomentował. Prof. Staniszkis odniosła się także do debaty na temat Polski w Parlamencie Europejskim. W jej opinii dla polityków zachodnich wypowiedzi polskiej premier były jak z innej cywilizacji. Staniszkis oceniła, że Polska jest gorzej postrzegana po debacie niż przed nią. Jej zdaniem w Europie panuje poczucie zawodu, jeśli chodzi o Polskę. - Widziałam twarze ludzi z Europy Zachodniej. To był smutek, że Polska tak oscyluje między Wschodem a Zachodem - mówiła. Staniszkis nazwała działania PiS ""antykomunistycznym bolszewizmem"". - Oni myślą, że to jest naturalny sposób działania, jeśli wygrało się wszystko. To jest smutne - oceniła. Autor: kło//kk / Źródło: tvn24","Staniszkis: powiedziałabym Kaczyńskiemu, że Lech postępowałby inaczej",
Śnieg zakorkował Paryż,"Opóźnione loty, gigantyczne korki i zamknięta wieża Eiflla - to skutki bardzo mocnych opadów śniegu w dużej części północnej Francji. Jest to kolejny kraj w Europie, gdzie zima zaatakowała z całą siłą.","Najgorsza sytuacja jeśli chodzi o drogi jest w regionie paryskim. Jak poinformowali drogowcy, korki na drogach prowadzących do Paryża i wokół metropolii ciągną się w sumie ponad 300 kilometrów. Ludzie uwięzieni na drogach, nie działają bankomaty Już od doby setki... czytaj dalej » Loty opóźnione Problemy są nie tylko z drogami. ""Korek"" panuje też na największym lotnisku Roissy-Charles de Gaulle. Doszło do blisko dwugodzinnych opóźnień przylotów i odlotów. Nieco lepsza sytuacja jest na drugim paryskim lotnisku - Orly. Tutaj opóźnienia wyniosły średnio 30 minut dla przylotów, a odloty odbywały się planowo. Z powodu opadów śniegu zamknięta została wieża Eiffla. Nie było też wstępu do paryskich parków. Zima się utrzyma W czwartek i w piątek utrzymają się lekkie opady śniegu w większości północnej i centralnej Francji. W niektórych miejscach ma spaść do 10 cm śniegu. Francja nie jest jedynym krajem, gdzie zima dała się we znaki. Z dużymi opadami śniegu walczą m.in. Rumunia, Niemcy, Grecja, Włochy czy Ukraina. CZYTAJ WIĘCEJ: ZIMA NA ŚWIECIE",,
Rzecznik Sądu Najwyższego o słowach Ziobry: część odbierze to jako rodzaj groźby,"- Myślę, że część osób odbierze to jako rodzaj groźby - powiedział rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski, komentując słowa ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Minister oznajmił, że sędziom, którzy nie podporządkują się wyrokom wydanym przez nowy Trybunał Konstytucyjny, będą grozić konsekwencje.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powiedział w czwartek w radiowej ""Jedynce"", że sędziom, którzy nie podporządkują się wyrokom wydanym przez obecny skład TK, grozi ""odpowiedzialność dyscyplinarna i konsekwencje związane z nieprzestrzeganiem przepisów prawa, które jasno mówią, że sądy i poszczególni sędziowie są zobowiązani stosować się do obowiązującego w Polsce prawa"". Zdaniem rzecznika Sądu Najwyższego Michała Laskowskiego to ""ingerencja przedstawiciela władzy wykonawczej w niezawisłość sądów"". - To jest coś, co może wywierać wpływ na swobodę orzekania. Tego typu wypowiedzi moim zdaniem nie powinno być. To sędziowie powinni rozstrzygać te kwestie - dodał. - Sędziowie znają podstawy odpowiedzialności dyscyplinarnej - zaznaczył. Ocenił, że ""takie wypowiedzi wcale nie uspokajają sytuacji, a mogą choćby wywoływać efekt mrożący"". - Myślę, że część osób odbierze to jako rodzaj groźby - powiedział rzecznik. Mówił, że ""każdy sędzia będzie musiał indywidualnie we własnym sumieniu rozstrzygnąć według swojej wiedzy prawniczej, jak dane orzeczenie TK traktować"". - To będzie również zależało od kształtu tego orzeczenia. Czy to będzie takie orzeczenie, które stwierdzi niekonstytucyjność jakiegoś przepisu - bo tutaj sytuacja będzie inna - czy wręcz odwrotnie - będzie stwierdzało, że przepis jest konstytucyjny - dodał. Pytany, czy sędziowie sądów powszechnych mogą wprost odwoływać się do konstytucji, analizując zgodność z nią danych przepisów bez udziału Trybunału, mówił, że przez wiele lat trwał spór. - Jakiś czas temu decyzja przeważnie przyjmowana była taka, żeby zwracać się do Trybunału. Sytuacja od roku mniej więcej się zmieniła. Konstytucja przewiduje możliwość samodzielnej interpretacji konstytucji i podejrzewam, że teraz tak się będzie dziać - dodał. - Pytanie, czy to korzystne z punktu widzenia dobra publicznego, czy to dobrze, że sądy w różnych częściach kraju będą przedstawiać swoje interpretacje - być może wykluczające się - konstytucji - zwrócił uwagę. O kwestię odnoszenia się do wyroków nowego TK TVN24 zapytała też w czwartek Naczelny Sąd Administracyjny. Rzeczniczka prasowa NSA sędzia Małgorzata Jaśkowska wyjaśniła, że decyzja o tym jak  Naczelny Sąd Administracyjny będzie odnosił się do orzeczeń Trybunału  Konstytucyjnego wydanych z udziałem sędziów: Mariusza Muszyńskiego,  Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha ""należy do niezawisłych sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego rozpoznających konkretne sprawy sądowe"". ZOBACZ OŚWIADCZENIE NACZELNEGO SĄDU ADMINISTRACYJNEGO Były prezes TK Jerzy Stępień, odnosząc się do słów Ziobry, powiedział z kolei na antenie TVN24, że ""sędziowie nie mogą być karani przez ministra, ponieważ od tego jest sądownictwo dyscyplinarne w ramach sądownictwa w ogóle, Sądu Najwyższego czy sądów powszechnych"" . - To jest rzucanie przez ministra słów na wiatr - dodał. Zwrócił uwagę na to, że do tej pory nie było przypadków, żeby wyroki TK nie były respektowane przez sądy powszechne. Stępień mówił również o przyszłości TK. Powiedział, że ""jeżeli sędziowie TK wybrani przez poprzednie kadencje Sejmu będą rezygnowali ze swoich mandatów, to może się okazać, że skład TK będzie zależał wyłącznie od rządzących"". Dodał, że w zasadzie już nie mamy do czynienia z trójpodziałem władzy. - Pamiętajmy, że u nas ten trójpodział władzy jest bardzo niekonsekwentny, bo posłowie mogą być także ministrami. Czyli mamy zlewanie się władzy ustawodawczej i wykonawczej. Przeciwwagą dla tego wszystkiego był Trybunał Konstytucyjny, który potrafił powiedzieć przez swoje orzeczenia: to się kończy wasza władza. Musicie respektować konstytucję - mówił Stępień. Dodał, że ""w sytuacji, gdy Trybunał jest podporządkowany wyłącznie rządzącym, to właściwie tego elementu zaporowego nie ma albo jest bardzo dziurawy"". - Jeśli nawet sądy powszechne przejmą kompetencje orzekania o konstytucyjności czy niekonstytucyjności pewnych przepisów, to one nie będą mogły usunąć ich z systemu - dodał. Prezesa Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Krystian Markiewicz w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" zapowiedział: ""Z ciężkim sercem, ale muszę przyznać, że będę w swojej pracy ignorować te wyroki TK, które zostaną wydane w składzie sprzecznym z ustawą zasadniczą oraz dotychczasowym orzecznictwem sądu konstytucyjnego"". - Mam nadzieję, że to jest wypowiedź nieprzemyślana sędziego, chociaż oczywiście nie powinna mieć miejsca. Są różni sędziowie w Polsce i na pewno nie należy traktować tej wypowiedzi jako reprezentatywnej dla wszystkich sędziów. A jeżeli tak pan sędzia będzie się zachowywał, to jego orzecznictwo będzie też na pewno przedmiotem oceny i będzie brał odpowiedzialność za swoje decyzje - powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro w radiowej ""Jedynce"". Uznał też, że niektórzy sędziowie ""wchodzą w sferę polityki, walki politycznej"". W środę prezesem nowego Trybunału Konstytucyjnego została sędzia Julia Przyłębska. O północy z poniedziałku na wtorek zakończyła się 9-letnia kadencja sędziego Rzeplińskiego, od 2010 r. prezesa TK. Wiceprezesem Trybunału pozostaje sędzia Biernat, którego kadencja upływa w czerwcu 2017 r. Sędziowie Mariusz Muszyński, Lech Morawski i Henryk Cioch zostali w pełni włączeni do składu Trybunału Konstytucyjnego - wynika z informacji na stronie TK. Przez rok nie dopuszczał ich do tego dotychczasowy prezes TK Andrzej Rzepliński. Jednocześnie ze strony TK zniknęły nazwiska Romana Hausera, Andrzeja Jakubeckiego i Krzysztofa Ślebzaka - wybranych do TK w październiku ub.r. przez poprzedni Sejm. Figurowali oni tam do wtorku jako ""oczekujący na złożenie ślubowania"". Autor: js/adso / Źródło: TVN24, PAP","""Sędziowie nie mogą być karani przez ministra""-@@@-Sędziowie będą ignorować nowy TK? Ziobro: będą im grozić konsekwencje",
Szpagaty politycznych akrobacji,"Wybory do europarlamentu zbliżają się wielkimi krokami więc politycy robią wszystko, by zdobyć uznanie i jak najwyższą liczbę głosów. Za niezwykłe akrobacje - i to na miarę tych z ""Mam talent"" - można uznać choćby wyczyn posłanki Anny Sobeckiej: na czas wyborów zmieniła partię. A jak się okazuje - nie ona jedna zmieniła polityczne barwy, by zasiąść na wygodnym fotelu w Brukseli.","Anna Sobecka w czerwcowych wyborach wystartuje z listy Libertasu. Zapytana o PiS odpowiada: jestem w klubie PiS-u póki co, jeszcze. Jak się okazuje nie jest ona wyjątkiem w tej politycznej gonitwie. Ryszard Bender, także będąc senatorem PiS, też kandyduje do europarlamentu z listy... Libertasu. Udowadnia przy tym, że można być w dwóch partiach na raz. Polityk wielu partii Sama Anna Sobecka - była spikerka ""Radia Maryja"" - barwy polityczne zmieniała już kilkakrotnie. Była w AWS, Lidze Polskich Rodzin i w Ruchu Ludowo Narodowym. - Kobieta zmienna jest i tylko głupiec jej wierzy - mówi z przekorą Zbigniew Girzyński z PiS. Czy zatem w politycznej kampanii wszystkie ruchy są dozwolone? - Konsekwencje będą wyciągnięte w odpowiednim czasie - zapewnia Mariusz Błaszczak z PiS. Konsekwencje będą po wyborach Jak tłumaczy zbyt radykalne posunięcie jego partii w czasie trwającej kampanii mogłoby zaszkodzić jej wizerunkowi. - Paradoksalnie wyrzucenie Sobeckiej i Bendera z PiS-u byłoby wodą na młyn Libertasu. Sprawiłoby, że przynajmniej chwilę na tej partii skoncentrowałaby się uwaga mediów, a nie tylko jednej telewizji - dodaje. To właśnie te argumenty powstrzymują Jarosława Kaczyńskiego przed usunięciem zdegradowanych polityków z partii. Sutuację wykorzystują natomiast politycy Libertasu i prowokacjami chcą zmusić politycznych kontrkandydatów do zgubnych działań. - Jarosław Kaczyński boi się wykluczenia tych osób z partii, bo wie, jaki zgotowałby sam sobie konflikt ze znaczącą częścią elektoratu - mówi Artur Zawisza, także kandydujący z list Libertasu. Wszystkie chwyty dozwolone.... Co najciekawsze polityczne migracje doprowadzają do dość dziwnych sytuacji. W kilku miejscach w kraju walczyć będą między sobą klubowi koledzy. Sytuacja taka będzie np. w Wielkopolsce. Tam z posłanką Sobecką - wciąż przecież posłanka PiS - zmierzy się Adam Hofman, reprezentujący listę PiS. Jednak Hofman nie uważa, by była ona dla niego zagrożeniem. - Ja nie uważam, żebym rywalizował z Sobecką. Ona nie ma znaczenia w tych wyborach, to jest jej hobby, kaprys - mówi.",Na czas wyborów politycy zmieniajaą polityczne barwy,
PiS do PO: Rozjechaliśmy was na Podkarpaciu,"- Przegrywając wybory uzupełniające do Senatu dostaliście od wyborców żółtą kartkę. Rozjechaliśmy was na Podkrapaciu - cieszył się Krzysztof Putra, który w ten sposób skomentował wygraną kandydata PiS Stanisława Zająca. - Cieszycie się przedwcześnie, to nie był żaden plebiscyt - studził optymizm Putry Zbigniew Chlebowski z PO.","Według szefa klubu parlamentarnego PO, wygrana Stanisława Zająca w wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu krośnieńskim zasługuje na szacunek, ale w żadnym razie nie można jej przeceniać i dorabiać dodatkowych znaczeń. W poniedziałek szef PiS Jarosław Kaczyński powiedział, że PO przegrała na Podkarpaciu dlatego, bo ""Polacy w końcu dostrzegli nieróbstwo rządu"". PO: To zwykła porażka - nie dorabiajcie ideologii - ChciałbymOglądaj Wideo: TVN24 Chlebowski odpowiada Kaczyńskiemu: - To nie był żaden plebiscyt zwrócić panu Kaczyńskiemu uwagę na to, że te wybory nie były plebiscytem na temat skuteczności funkcjonowania rządu. Mieszkańcy Podkarpacia nie oceniali rządu i premiera, tylko wybierali senatora. Trzeba pogratulować panu Zającowi wygranej, ale nie należy jej przeceniać – studził nastroje polityków Prawa i Sprawiedliwości Zbigniew Chlebowski. Poseł PO zwrócił też uwagę, że wynik z Podkrapacia nie jest do końca miarodajny ze względu na niską - zaledwie 12 procentową - frekwencję. - Naszą porażkę przyjmujemy jednak z pokorą. Ubolewamy nad nią, bo to jeden z ważnych dla nad regionów, ale trzeba na nią patrzeć, jak na zwykłą polityczną przegraną w jednym z regionów - podkreślał Chlebowski. PiS: To nie ideologia - to fakty Ale argumenty szefa klubu Platformy nie przekonały Krzysztofa Putry, który uparcie powtarzał, że ""rozjechanie PO na Podkarpaciu ma głębsze znaczenie"". - My nie cieszymy się przedwcześnie – mówimy o faktach, które rozegrały się tu i teraz. Przegrana w wyborach uzupełniających była swoistą żółtą kartką dla rządu - przekonywał Putra, zbijając też twierdzenie Chlebowskiego o niskiej - przez co niemiarodajnej - frekwencji. - Nie mówmy, że była ona niska, bo to nieprawda. Jak na wybory uzupełniające, była to frekwencja najwyższa w historii - przypominał Putra w ""Magazynie 24 godziny"".",PiS do PO: rozjechaliśmy was,
Rodzice mieliby głosować za dzieci. Gowin: Cały świat zachodni ma gigantyczny problem demograficzny,"Jarosław Gowin chce zmiany w ordynacji wyborczej. Miałaby ona polegać na przyznaniu rodzicom większej liczby głosów w wyborach w zależności od tego, ile mają dzieci. Potrzebę wprowadzenia ""głosowania rodzinnego"" Gowin uzasadniał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Dyskusja o wprowadzeniu głosowania rodzinnego toczy się w wielu krajach - powiedział szef Polski Razem.","Polska Razem Jarosława Gowina opowiada się ""za zaprzestaniem dyskryminacji polskich rodzin"". W tym celu oprócz wprowadzenia ulg i powszechnych urlopów dla matek niezależnie od stanu zawodowego, Gowin chce zmian w ordynacji wyborczej. Miałaby ona polegać na przyznaniu rodzinom większej liczby głosów w wyborach - w zależności od tego ile dana rodzina ma dzieci. Gowin deklaruje: To nie będzie partia wodzowska. Nazwisko zniknie po wyborach - To nie będzie... czytaj dalej »W ""Faktach po Faktach"" Jarosław Gowin uzasadniał pomysł wprowadzenia ""głosowania rodzinnego"". - Wczoraj większość rządowa zdewastowała system emerytalny. Ograbiła z części emerytur 16 milionów Polaków, głównie tych młodszych. Czy gdyby ci 30-, 40-latkowie dysponowali nie tylko swoimi głosami, ale także głosami swoich dzieci, jeżeli jakieś małżeństwo ma trójkę niepełnoletnich dzieci, to mają łącznie pięć głosów - powiedział polityk. I dodał: - Czy pan sobie wyobraża, że Donald Tusk zdecydował by się na takie działanie? Nie, bałby się. Dyskusja o wprowadzeniu głosowania rodzinnego toczy się w wielu krajach - ocenił. Jego zdaniem Polska mogłaby być pionierem we wprowadzeniu takiego rozwiązania. - Cały świat zachodni ma gigantyczny problem demograficzny. To wynika też z tego, że politycy kierują się Politycy o partii Gowina: ""Green-PiS"", ""Kopia PO"", ""Podzieli los PJN"" - Nie daję... czytaj dalej »interesami tych, którzy głosują. Ludzi starszych jest zdecydowanie więcej, dzieci nie mają głosu. Po to, żeby myśleć o interesie nie tylko obecnego pokolenia, ale też tego, które dopiero wchodzi w dorosłe życie, trzeba wprowadzić system głosowania rodzinnego - podkreślił szef Polski Razem. Na temat głosowania rodzinnego dyskutowali też pozostali goście ""Faktów po Faktach"". Zwracali oni uwagę na możliwą niekonstytucyjność takiego rozwiązania. Szef Prawicy RP Marek Jurek zwraca z kolei uwagę na jednym z portali społecznościowych, że pomysł nie jest nowy. Wskazuje, że znalazł się on już programie Prawicy RP - kilka lat wcześniej.",Polska Razem proponuje głosowanie rodzinne,
Gospodarka? Amerykanie wybierają Romneya,"Gospodarka USA przez następne kilka miesięcy z powodu kryzysu zadłużeniowego w Europie będzie narażona na wiatr czołowy, lecz przewiduję, że strefa euro przetrwa - stwierdził prezydent USA Barack Obama.","- Nie sądzę, że Europejczycy pozwolą euro na rozbicie, choć będą musieli podjąć kilka kroków decyzyjnych Gospodarka? Amerykanie wybierają Romneya W kwestii... czytaj dalej »- powiedział amerykański przywódca w Nowym Jorku. Wspólna praca Obama zaznaczył: - Spędzam ogromną ilość czasu próbując z nimi pracować i (sekretarz skarbu) Timothy Geithner próbuje z nimi pracować. Im szybciej podejmą jakieś decyzje, tym lepiej z nami będzie - dodał.Cień na końcówkę pierwszej kadencji Baracka Obamy, który w tym roku ubiega się o prezydenturę po raz drugi, rzuca wysokie bezrobocie i recesja gospodarcza. Oba zjawiska w USA przedstawia się jako echa europejskiego kryzysu zadłużeniowego.",,
"Otworzyli drzwi, wtedy obcy mężczyzna rzucił się na nich z nożem. ""Chciał ich zabić""","Bracia przyszli zapytać, co robi w należącym do nich domu i zagrozili wezwaniem policji. Wtedy 27-latek wyciągnął nóż. - Najpierw pchnął brata, potem mnie w pierś i w głowę, spadłem ze schodów - relacjonuje pan Janusz, jeden z właścicieli budynku. Po wszystkim Michał M. uciekł. Szuka go policja. Za usiłowanie podwójnego zabójstwa grozi mu dożywotnie więzienie.","27-letni Michał M. zamieszkał w opuszczonym domu we Wszemirowie (Dolny Śląsk). - W poniedziałek pojawili się tam właściciele budynku, dwaj bracia, którzy próbowali z mężczyzną rozmawiać. Pytali go, co tam robi - informuje Leszek Wojtyła, szef Prokuratury Rejonowej w Trzebnicy. Rozmowa skończyła się tragicznie. - Wszystko wskazuje na to, że właścicieli domu mężczyzna chciał zabić. Przebieg zdarzenia był naprawdę dramatyczny - mówi reporter TVN 24 Tomasz Mildyn, który w szpitalu rozmawiał z jednym z zaatakowanych mężczyzn. - Leszek (jeden z braci - przyp. red.) powiedział do niego: ""Ty ćpunie, tutaj rządziłeś"". Mi powiedział, żebym zadzwonił po policję. Ten mężczyzna w tym czasie wyciągnął nóż, najpierw brata pchnął, później mnie. Celował w klatkę piersiową - opowiada pan Janusz. Dźgnięty nożem spadł ze schodów. Dziś nawet nie wie, jak do tego doszło. - Tylko się modliłem, żeby się pozbierać i żeby mnie nie dopadł - mówi pan Janusz. Prokurator mówi: Napastnik zadał im po kilka ciosów i uciekł. Ranni mężczyźni trafili do szpitala w Trzebnicy. Jeden jest w stanie stabilnym, drugi ma usuniętą śledzionę, a jego stan jest cięższy. W poniedziałek stu funkcjonariuszy przeczesywało teren w poszukiwaniu napastnika. Mężczyzny, który według lokalnych mediów może uciekać na skradzionym rowerze, nie udało się odnaleźć. Wiadomo, że Michał M. był znany policji. Wcześniej był karany. Jak podkreślają śledczy, mężczyzna może być niebezpieczny. Michała M. mieszkańcy wsi mieli widywać od pewnego czasu. - Pojawił się ni stąd, ni zowąd. Jeździł po wiosce, nikt nie zwracał na niego uwagi. Niektórzy się go bali, jak szedł, bo dziwnie patrzył - opowiada jeden z mężczyzn. Śledztwo zostało przekazane Prokuraturze Okręgowej we Wrocławiu. Mężczyzna może odpowiadać za podwójne usiłowanie zabójstwa. Do zdarzenia doszło w miejscowości Wszemirów: Autor: tam//ec/jb / Źródło: TVN24 Wrocław, nowagazeta.pl",,
Schetyna na marszałka Sejmu,Grzegorz Schetyna został wybrany przez zarząd krajowy PO kandydatem na marszałka Sejmu. Decyzja zapadła w poniedziałek wieczorem. We wtorek odbędzie się spotkanie szefów PO i PSL w sprawie wyboru nowego marszałka.,"Schetyna, Kopacz czy Zdrojewski? PO wybiera kandydata na marszałka PO zwycięstwie... czytaj dalej » - Przedstawimy naszą kandydaturę na stanowisko marszałka Sejmu. Decyzją zarządu będzie to Grzegorz Schetyna - oznajmił Sławomir Nitras po posiedzeniu władz Platformy. Nitras dodał, że Schetyna - obecny szef klubu parlamentarnego PO, który wcześniej mówił, że ""nie pali się"" do objęcia stanowiska marszałka Sejmu - zgodził się na to. Schetyna ma zastąpić obecnego marszałka Bronisława Komorowskiego, który wygrał wybory prezydenckie. Czas na decyzję PSL Schetyna na marszałka? Grzegorz Schetyna... czytaj dalej »We wtorek w sprawie kandydata na marszałka premier Donalda Tusk spotka się prezesem PSL Waldemarem Pawlakiem. Kandydaturę nowego marszałka musi przegłosować Sejm zwykłą większością, do czego w praktyce wystarczą głosy PO i PSL. Nitras zaznaczył, że PO oczekuje ze strony PSL akceptacji dla tej kandydatury, a wtorkowe spotkanie będzie satysfakcjonujące dla wszystkich. Był szampan, ten duży Sławomir Nitras poinformował też, że zarząd PO podsumował podczas posiedzenia przebieg kampanii wyborczej przed wyborami prezydenckimi i rozmawiał o scenariuszu na najbliższe dni. Był też obiecany przez Bronisława Komorowskiego podczas niedzielnej mowy szampan. - Był pierwszy szampan, ten duży - zdradził z uśmiechem Sławomir Nitras.",Schetyna kandydatem PO na marszałka Sejmu,
"Niemcy odpowiadają polskiemu MON. ""Wypowiedź zmieniona i wyrwana z kontekstu""","""Powielany w mediach społecznościowych cytat z wypowiedzi minister obrony narodowej RFN został zmieniony i wyrwany z kontekstu"" - brzmi przesłane ""Faktom"" TVN oświadczenie niemieckiej ambasady w Polsce. To reakcja na wydane przez Antoniego Macierewicza polecenie wezwania attache obrony Niemiec w związku z wypowiedzią Ursuli von der Leyen.","""Pani Minister jasno wyraziła swoje uznanie dla polskiej historii i podkreśliła osiągnięcia Polski wraz z kluczową rolą Solidarności"" - podkreślono w oświadczeniu przesłanym w sobotę reporterowi ""Faktów"" TVN Dariuszowi Prosieckiemu. ""Pani (Ursula) von der Leyen zaznaczyła, że w Unii Europejskiej chodzi o inkluzywny proces, by chronić i umacniać wspólne wartości UE oraz wziąć pod uwagę wszystkie stanowiska"" - stwierdzono. W oświadczeniu ambasady zaznaczono również, że ""pani Minister była gościem talk show. Polityki rządu federalnego Niemiec nie kształtujemy w trakcie talk show"". W piątek polski resort obrony poinformował, że minister obrony narodowej Antoni Macierewicz polecił wezwać attache obrony Niemiec. Ma on złożyć wyjaśnienia w związku z wypowiedzią minister obrony Niemiec Ursuli von der Leyen. ""W dniu 3 listopada Minister Obrony Narodowej Antoni Macierewicz w związku z wypowiedzią Minister Obrony Niemiec Ursuli von der Leyen polecił Dyrektorowi Departamentu Wojskowych Spraw Zagranicznych płk Tomaszowi Kowalikowi wezwanie Attache Obrony RFN celem złożenia wyjaśnień w tej sprawie"" - podano w opublikowanym w piątek komunikacie. Według Polskiej Agencji Prasowej, do spotkania ma dojść w poniedziałek. Niemiecka polityk w czwartkowej wypowiedzi dla telewizji ZDF mówiła, że jej dzieci studiowały w ramach wymiany Erasmus w Polsce w czasie, gdy doszło do zmiany władzy. - Musimy wspierać ten zdrowy demokratyczny opór młodego pokolenia w Polsce - podkreśliła von der Leyen, według cytatu podanego przez Polską Agencję Prasową. - Naszym zadaniem jest podtrzymywanie dyskursu, spieranie się z Polską i z Węgrami - zaznaczyła. - Dlatego nie uważam, że powinniśmy iść do przodu w zbyt małych grupach, lecz musimy stale próbować pociągać za sobą całą Europę - dodała szefowa resortu obrony. Jak mówiła, chciałaby ""wziąć w obronę kraje wschodnioeuropejskie"". - Trzeba być świadomym tego, jaki wysiłek musieli podjąć Bałtowie, aby żyć w wolności, by stać się członkiem Unii Europejskiej, by spełnić kryteria strefy euro. Jak dużo osiągnęła Polska, która z Solidarnością odgrywała rolę prekursora. Chcę kruszyć kopię o to, byśmy zbyt szybko nie rezygnowali (z krajów Europy Środkowo-Wschodniej - red.) - powiedziała von der Leyen. Autor: mm//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Niemcy odpowiadają polskiemu MON,
"Prezydent w Nowym Jorku: Polska uznaje 
za niedopuszczalne używanie broni chemicznej","Polska będzie nadal dążyć do tego, aby nasz świat był bezpieczny od zagrożeń nuklearnych. Niszczycielskie następstwa użycia broni masowego rażenia nie zatrzymałyby się na granicach, lecz objęły cały świat. Dlatego powinniśmy ściśle współpracować w ramach ONZ, aby upewnić się, że nigdy się to nie wydarzy - powiedział w czwartek prezydent Andrzej Duda podczas debaty w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.","Czwartkową debatę poświęconą kwestii nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia zorganizował Kazachstan, który obecnie sprawuje prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Dla prezydenta Andrzeja Dudy to pierwsza okazja do zabrania głosu na tym szczeblu po objęciu niestałego członkostwa w tym gremium. Prezydent Andrzej Duda podkreślił, że temat debaty jest mocno związany z priorytetami Polski w Radzie Bezpieczeństwa, czyli ""wspieraniem istniejących i tworzeniem nowych międzynarodowych instrumentów prawnych w celu złagodzenia bezprawnego i agresywnego zachowania niektórych członków społeczności międzynarodowej"".

- Chciałbym podkreślić: nie tylko agresja, ale także wszelkie próby budowania agresywnych zdolności, zawsze powinny być traktowane, jako naruszenie międzynarodowych norm, ponieważ w końcu prowadzą do erozji szlachetnej idei pokojowej koegzystencji państw – powiedział prezydent. - Nierozprzestrzenianie broni masowego rażenia i rozbrojenie, mimo że ma rozwiniętą i ugruntowaną architekturę prawną i traktatową, nadal pozostaje niedokończonym projektem – podkreślił Andrzej Duda. Wskazał na trzy słabości układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej. Po pierwsze, jak mówił, nie ma wymogu, aby dany kraj przystąpił do tego układu, a kraje, które do niego dołączają, mogą się łatwo wycofać.

Po drugie, zaznaczył prezydent, w ramach układu nie ma reżimu sankcji, które chroniłyby przed jego naruszeniami. Po trzecie, dodał, chociaż układ pozwala sygnatariuszom realizować strategię jądrową dla celów pokojowych, procedura kontroli opiera się na dobrowolnej współpracy i wzajemnym zaufaniu.

- Ale, historia uczy, świat nie jest zarządzany przez regułę porozumienia dżentelmeńskiego. W rzeczywistości sprawy światowe są zbyt często prowadzone przez ludzi, którzy nie są dżentelmenami – powiedział prezydent Duda. Prezydent zaznaczył, że sytuacja w Korei Północnej, a także ""złamane zapewnienia danego Ukrainie w memorandum budapeszteńskim"", czy kontrowersje wokół porozumienia nuklearnego z Iranem wykazały, że program dotyczący nieproliferacji jest dziś jeszcze bardziej aktualny niż kiedykolwiek. Jak dodał, dotyczy to zarówno wojskowych zdolności nuklearnych, jak i broni chemicznej, i biologicznej lub rozprzestrzenianie rakiet balistycznych.

- W odniesieniu do broni chemicznej Polska uznaje za niedopuszczalne, że wciąż mamy do czynienia z dalszym użyciem tego typu broni - oświadczył Andrzej Duda. Jak dodał, obowiązkiem Rady Bezpieczeństwa jest dalsze przekazywanie światu ""mocnej wiadomości"" w tej sprawie.

Zaznaczył, że broń chemiczna była wielokrotnie wykorzystywana od lat 60.  (przez Egipt w Jemenie), w latach 80. (przez Irak przeciwko Iranowi), a ostatnio w Syrii, ale bez poważnych konsekwencji dla strony, która z nich korzystała. - Pomimo obaw związanych z Traktatem o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej, uważamy, że jest to jedyny prawdziwy instrument, który przybliża nas do świata bez broni jądrowej – oświadczył prezydent. Zaznaczył, że wdrażanie Traktatu podlega przeglądowi co pięć lat.

Obecnie – mówił prezydent – Polska przewodniczy Drugiemu Komitetowi Przygotowawczego na Konferencję Przeglądową 2020 Traktatu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej, a także Haskiemu Kodeksowi Postępowania Przeciwko Rozprzestrzenianiu Rakiet Balistycznych.

- Mając na uwadze, że Konferencja Przeglądowa 2020 będzie obchodzić 50. rocznicę wejścia w życie Traktatu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej, bardzo docenilibyśmy poparcie Rady Bezpieczeństwa i Organizacji Narodów Zjednoczonych w wysiłkach zmierzających do uczynienia jej wspólnym sukcesem – powiedział prezydent.

Zaznaczył, że Polska chce też podjąć działania wspierające pełne wdrożenie Haskiego Kodeksu Postępowania Przeciwko Rozprzestrzenianiu Rakiet Balistycznych.

- Polska będzie nadal dążyć do tego, aby nasz świat był bezpieczny od zagrożeń nuklearnych. Niszczycielskie następstwa użycia broni masowego rażenia nie zatrzymałyby się na granicach, lecz objęły cały świat. Dlatego powinniśmy ściśle współpracować w ramach ONZ, aby upewnić się, że nigdy się to nie wydarzy - podkreślił Andrzej Duda. Prezydent podczas briefingu prasowego podkreślił, że niestałe członkostwo Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ stwarza okazję prowadzenia ""globalnej polityki międzynarodowej"". - Aby Polska była w tej wielkiej, światowej polityce jeszcze bardziej obecna. Jest to dla nas okazja wyjątkowa - dodał. Duda zapewnił, że polskie władze będą czyniły wysiłki, by budować pozycję Polski w świecie poprzez konstruktywną postawę i aktywną pracę w RB ONZ.

- W czasie naszej prezydencji na pewno będziemy chcieli mówić o przestrzeganiu prawa międzynarodowego, o tym - tak jak powiedziałem kiedyś tutaj, podczas wystąpienia na Zgromadzeniu Ogólnym - że trzeba dążyć do tego, by świat był zbudowany na sile prawa, a nie na prawie siły. Także dzisiaj nawiązałem do tego w moim wystąpieniu tutaj, na forum Rady Bezpieczeństwa - powiedział prezydent. ""Dla mnie to przede wszystkim spektakularna wizyta prezydenta Donalda Trumpa w Polsce"" – powiedział Duda, pytany przez korespondenta ""Faktów"" TVN Marcina Wronę po wstąpieniu w RB ONZ o ocenę prezydentury Trumpa z polskiej perspektywy.

Prezydent zwrócił uwagę, że wizyta Donalda Trumpa zbiegła się ze szczytem Trójmorza, podnosząc rangę tej inicjatywy. Do efektów wizyty zaliczył podpisanie umowy na dostawę skroplonego gazu ziemnego.

Andrzej Duda przypomniał, że w Polsce stacjonują amerykańskie wojska, a zwiększenie tej obecności było tematem rozmów ministra obrony Mariusza Błaszczaka w Waszyngtonie.

Trump został prezydentem USA 20 stycznia 2017 Polska objęła niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ 1 stycznia. Nasz kraj będzie zasiadał tam przez dwa kolejne lata, czyli do końca grudnia 2019 roku. 

Polska zasiada tam po raz szósty. Pierwszy raz miało to miejsce w latach 1946-1947, a później kolejno w 1960 roku (kadencja dzielona z Turcją), w latach 1970-71 i 1982-83. Jako wolny kraj Polska zyskała niestałe członkostwo w RB w latach 1996-97.

Główny filar Rady Bezpieczeństwa, która wzięła na siebie obowiązek utrzymania pokoju i bezpieczeństwa na świecie, to pięć państw - stałych członków. Są to Stany Zjednoczone, Rosja, Chiny, Francja i Wielka Brytania. Ich działalność dopełnia 10 niestałych członków. Powoływani są na dwa lata w drodze wyborów z uwzględnieniem klucza regionalnego. Pięciu wywodzi się z Afryki i Azji, dwóch Ameryki Łacińskiej, dwóch z Europy Zachodniej oraz jeden z Europy Wschodniej. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Marszałek Senatu: w dniu pogrzebu ""Inki"" w Polsce całkowicie skończył się komunizm","- W dniu pogrzebu ""Inki"" i ""Zagończyka"" czułem się dumnie, że nikt bohaterów nie nazwie już bandytami - mówił w ""Piaskiem po oczach"" marszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS).","Karczewski mówił, że nikt w PiS nie odbiera zasług Lechowi Wałęsie, ani nie próbuje go wykreślić z historii. Podkreślił, że były prezydent ma złożony życiorys. - Historycy na pewno będą kłócić się (o życiorys Wałęsy - red.) do końca życia (...). Bardzo poważni historycy powiedzieli, że miał chwilę zwątpienia - powiedział. - Co innego zasługi Lecha Wałęsy, a co innego jego przewiny - zaznaczył marszałek Senatu. Mówił, iż na to, że były prezydent donosił, są ""bardzo poważne dokumenty, opinie naukowców"". - To dlaczego nie mógł się uderzyć w piersi? Mógł się przyznać, że się pomylił, zbłądził - powiedział Karczewski. Stanisław Karczewski został zapytany o przemówienie prezydenta Andrzeja Dudy na pogrzebie ""Inki"" i ""Zagończyka"". Prezydent pytał, jak to się stało, że aż 27 lat trzeba było czekać, by Polska mogła pochować swoich bohaterów. - Byłem na tym uroczystym pogrzebie i czułem się dumnie - powiedział marszałek Senatu. Dodał, że w ostatnich 27 latach toczyły się procesy historyczne dotyczące ofiar komunizmu, ale ""brakowało czegoś"". - I dochodzi się do pewnego momentu. I to był ten moment, kiedy powiedziałbym, że skończyliśmy z komunizmem (...) tak totalnie upadł komunizm, nie ma komunizmu. Już nikomu nie przyjdzie do głowy, żeby ktokolwiek w sposób publiczny powiedział, że wielcy nasi bohaterowie byli bandytami - oznajmił. Na uwagę, że do tej pory mówiono o tym, że ""Inka"", rotmistrz Witold Pilecki czy gen. Fieldorf Nil byli bohaterami, Karczewski odpowiedział: - Byli tacy, którzy mieli odwagę, żeby mówić, że było inaczej. Już nikogo nie przekonają do tego, już nikt ich nie będzie słuchać. Marszałek Senatu mówił także o aferze reprywatyzacyjnej w Warszawie. - Są prowadzone dochodzenia organów, które są do tego uprawnione, i poczekajmy na rezultaty tego - zaznaczył Karczewski. Jak dodał, należy zaczekać na wyniki prac i wtedy trzeba będzie się zastanowić, co robić dalej. Jego zdaniem w kwestii odpowiedzialności politycznej Hanna Gronkiewicz-Waltz powinna podać się do dymisji. - To nie był błąd, to była seria błędów, to było bardzo wiele spraw - ocenił i dodał, że w polityce konieczna jest uczciwość i rzetelność. W opinii Karczewskiego sytuacja w Warszawie jest ""skandaliczna"". - Za to odpowiada szef, ta osoba, która prowadzi. Jeśli takie rzeczy dzieją się w ratuszu, to szef powinien podać się do dymisji - podkreślił i dodał, że na miejscu prezydent Warszawy, zrezygnowałby z funkcji. Marszałek Senatu powiedział też, że przez wiele lat rządzenia PO miała czas, by przygotować ustawę reprywatyzacyjną. Na stwierdzenie prowadzącego, że w programie PiS nie było w ogóle takiej propozycji, odpowiedział: - Byłem szefem kampanii wyborczej. Rok temu prowadziliśmy kampanię, nie mieliśmy ustawy reprywatyzacyjnej w naszym programie, nie mówiliśmy o niej. Musimy zrealizować swój program - zaznaczył. - Mamy ważniejsze problemy i ważniejsze sprawy, które trzeba rozwiązać. Mieliśmy swój program. W czasie kampanii nie użyłem słowa  ""reprywatyzacja"". Nasz program jest solidny, nie zapomnieliśmy o  reprywatyzacji - dodał. Do Sejmu trafił obywatelski projekt ustawy ograniczającej handel w niedziele. Karczewski został zapytany, czy PiS planuje przyjąć projekt. - Na pewno ten wniosek będziemy rozpatrywać - powiedział i dodał, że ""w większości krajów w Europie Zachodniej jest ograniczenie handlu w niedzielę"". Zaznaczył, że do tej pory w partii nie poruszano tematu projektu. - Nie rozmawialiśmy, nie debatowaliśmy na ten temat, pewno będziemy to robić - powiedział. Jak dodał, gdyby miał podjąć taką decyzję, to chciałby, by w pierwszą niedzielę w miesiącu wprowadzić zakaz handlu i sprawdzić, jakie przyniesie to skutki. - Jestem za tym, żeby docelowo handel w niedzielę był zabroniony - powiedział. - Wniosek wpłynął, na pewno nie odrzucimy tego wniosku w pierwszym czytaniu, jak to robiła PO - dodał. ZOBACZY CAŁY ODCINEK ""PIASKIEM PO OCZACH""",,
Film o Wałęsie pokaże ukraińska telewizja. Andrzej Wajda do widzów: niech żyje wolna Ukraina!,"Opowiadający o polskiej drodze do wolności film Andrzeja Wajdy ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" będzie pokazany w poniedziałek w Ukraińskiej Telewizji Państwowej. W związku z projekcją reżyser skierował do widzów przesłanie ze słowami ""Niech żyje wolna Ukraina!"".","""Zastałem Ukrainę w strachu. Przydałby się im taki Wałęsa"" - Przydałby się... czytaj dalej »O planowanej emisji w programie 1 Ukraińskiej Telewizji Państwowej poinformowało w piątek polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Przed seansem wyemitowane ma być przesłanie wideo, w którym do ukraińskich telewidzów zwróci się reżyser. Krótki film z jego wypowiedzią jest już dostępny na kanale YouTube Instytutu Polskiego w Kijowie.- Przez to wszystko, przez co i wy też przechodzicie, być może będzie to dla was ciekawe, jak my, tworząc Solidarność pod wodzą Lecha Wałęsy, wybiliśmy się na wolność, staliśmy się wolnym narodem. Pokazałem tym filmem polską drogę do wolności - powiedział Wajda w przesłaniu do Ukraińców, które rozpoczął od słów ""Drodzy przyjaciele"".Reżyser przypomniał o własnych bolesnych związkach z Ukrainą. - Z waszym krajem łączy mnie smutna przeszłość. Tutaj, w zbrodni katyńskiej, na rozkaz NKWD został zamordowany w Charkowie mój ojciec i tam jest pochowany. Tym bardziej jestem dziś wieczorem z wami, tym bardziej spodziewam się i jestem głęboko przekonany o waszym zwycięstwie. Życzę wam tego zwycięstwa z całego serca i niech żyje wolna Ukraina! - powiedział reżyser ""Wałęsy. Człowieka z nadziei"".Wajda nie pojedzie na Ukrainę w związku z telewizyjnym pokazem ""Wałęsy..."", ponieważ - jak sam wyjaśnił - uniemożliwiają mu to względy zdrowotne. ""Wałęsa"" oklaskiwany w Kongresie. ""Dopiero następne filmy pokażą romanse, kryminały, zamachy"" Owacjami na... czytaj dalej »Kinowa biografia przywódcy Solidarności powstała na podstawie scenariusza Janusza Głowackiego. Lech Wałęsa został przedstawiony w tym filmie jako człowiek, który zmienił historię, a także od strony prywatnej - jako mąż, ojciec.W filmie opowiedziano m.in. o pracy Wałęsy w Stoczni Gdańskiej i o tym, jak w sierpniu 1980 r. stanął na czele historycznego strajku, który doprowadził do powstania NSZZ ""Solidarność"". Pokazano okres internowania w Arłamowie, a także to, jak w 1983 r. lider Solidarności otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla i jak w 1989 r. wygłosił pamiętne przemówienie w Kongresie USA. Jest też scena, w której Wałęsa podpisuje dokument o współpracy ze służbą bezpieczeństwa, robiąc to z obawy o własną rodzinę, zastraszany przez esbeków.W rolę Lecha Wałęsy wcielił się Robert Więckiewicz, Danutę Wałęsę zagrała Agnieszka Grochowska.",Andrzej Wajda skierował przesłanie do ukraińskich widzów,
Tymoszenko nie zamierza zostać premierem,"- Mam informację, nieoficjalną, o tym, że Tymoszenko nie pretenduje na urząd premiera - powiedział w niedzielę Mykoła Tomenko, deputowany z partii Batkiwszczyna, którą kieruje była szefowa rządu. Później potwierdziła to sama Tymoszenko.","Wcześniej jej zwolennicy w Radzie Najwyższej wspominali, że jest ona jednym z trzech faworytów na stanowisko szefa rządu. Applebaum: Cieszę się z rodziną Tymoszenko, że wróciła do domu. Martwię się o jej kraj, jeśli wróci do polityki Czy Julia... czytaj dalej »- Była to dla mnie niespodzianka, gdy usłyszałam, że proponowana jest moja kandydatura na stanowisko premiera. Nikt tego ze mną nie uzgadniał - napisała Tymoszenko na swych stronach internetowych.- Wdzięczna jestem za szacunek, którego wyrazem jest ta propozycja, ale proszę, by nie rozważano mojej kandydatury na to stanowisko - dodała była premier. Wiadomo natomiast, że Julia Tymoszenko zamierza startować w maju w przedterminowych wyborach prezydenckich. Chęć wystartowania w wyborach prezydenckich ogłosiła w sobotę. Tuż po tym, jak została zwolniona z kolonii karnej na podstawie specjalnej rezolucji parlamentu. Z więzienia na scenę. Tymoszenko nawoływała do sprowadzenia Janukowycza na Majdan Uwolniona w... czytaj dalej » Była premier Ukrainy odbywała karę siedmiu lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu przez jej rząd umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Wyrok ten został uznany przez Zachód za motywowany politycznie. Julia Tymoszenko rozmawiała w niedzielę o sposobach wyjścia Ukrainy z kryzysu z ambasadorem USA na Ukrainie Geoffrey'em Pyattem i z szefem przedstawicielstwa UE w Kijowie Janem Tombińskim. Tombiński powiadomił, że na początku tygodnia do Kijowa przybędzie szefowa dyplomacji UE Catherine Ashton. Jak podają służby prasowe partii Tymoszenko, Batkiwszczyna, dyplomaci wspólnie z byłą premier ""przeanalizowali sytuację, wymienili opinie na temat możliwości wyjścia z kryzysu i priorytetów na tej drodze"". Zgodzili się, że wśród najważniejszych celów jest zapewnienie integralności terytorialnej Ukrainy i pociągnięcie do odpowiedzialności osób winnych śmierci ludzi podczas demonstracji antyrządowych w Kijowie. Była premier rozmawiała w niedzielę także z Angelą Merkel. Kanclerz Niemiec ""pogratulowała Tymoszenko wyjścia na wolność i wyraziła pewność, że jej powrót do głównego nurtu polityki będzie jednym z czynników stabilizacji sytuacji na Ukrainie"" - głosi oświadczenie służb prasowych byłej premier.Merkel wyraziła też przekonanie, że powrót Tymoszenko do życia politycznego przyczyni się do utrzymania jedności Ukrainy i pomoże krajowi na drodze proeuropejskich reform. Rozmówczynie ""uzgodniły, że spotkają się w najbliższym czasie"" - przekazała partia Tymoszenko, Batkiwszczyna.",,
Weto!,Prezydent skorzystał z rzadko używanych przez siebie kompetencji. Zawetował ustawę!,Oglądaj Część drugaOglądaj Część trzecia,Prezydent zawetował zmiany w orydnacji,
"MSZ Polski i Niemiec: ""Ustalimy konsekwencje""","""Z całą mocą potępiamy przemoc na ulicach Mińska po wyborach prezydenckich na Białorusi"", napisali we wspólnym oświadczeniu szefowie dyplomacji Polski i Niemiec Radosław Sikorski i Guido Westerwelle. Jak napisali, ""wspólnie z europejskimi partnerami ustalią teraz konsekwencje dla przyszłej polityki wobec tego kraju"".","W oświadczeniu zamieszczonym na stronie internetowej polskiego resortu spraw zagranicznych politycy oświadczyli, że ""z całą mocą potępiają przemoc na ulicach Mińska po wyborach prezydenckich na Białorusi, a zwłaszcza masowe pobicia i zatrzymania czołowych opozycjonistów, wśród nich kandydatów na prezydenta"". Prawo obywateli 7 rywali Łukaszenki w areszcie. Za ""masowe nieporządki"" W areszcie... czytaj dalej » ""Służby porządkowe w Mińsku złamały przysługujące obywatelom prawo do wolności wypowiedzi i wolności zgromadzeń, które stanowią nieodłączny element demokracji. Wzywamy władze białoruskie do natychmiastowego uwolnienia aresztowanych i podjęcia dialogu z opozycją"" - napisali ministrowie. Przypomnieli, że podczas ich niedawnej wizyty w Mińsku wezwali władze Białorusi do przeprowadzenia wyborów zgodnie ze standardami międzynarodowymi. ""Z żalem stwierdzamy, iż obserwacja wyborów na Białorusi przez ekspertów OBWE/ODIHR wykazuje, że wymogi wolnych i uczciwych wyborów nie zostały spełnione. To poważny cios w demokratyczne ambicje narodu białoruskiego"" - ocenili Sikorski i Westerwelle. Konsekwencje ""Wzywam władze Białorusi do wypuszczenia zatrzymanych"" - Wzywam władze... czytaj dalej » Zdaniem polityków, poszanowanie dla demokracji, praw człowieka i praworządności stanowią warunek konieczny do poprawy współpracy pomiędzy Unią Europejską a Białorusią. Ministrowie zapowiedzieli, że wspólnie z europejskimi partnerami ustalą teraz konsekwencje, jakie płyną z ostatnich wydarzeń w Mińsku dla przyszłej polityki wobec Białorusi. Wspólne oświadczenie to efekt rozmów, które w poniedziałek przeprowadzał Sikorski. Jak dowiedziała się PAP ze źródeł w MSZ, poza władzami w Berlinie Sikorski rozmawiał m.in. z Brukselą, Sztokholmem i Waszyngtonem.",,
"Oscary pod szczególnym nadzorem. ""To będzie jak stan wyjątkowy""","Po atakach terrorystycznych w San Bernardino (USA) oraz w Paryżu, organizatorzy tegorocznej ceremonii rozdania Oscarów zapowiadają szczególne środki bezpieczeństwa. - Z dużą ostrożnością chcemy podjąć wszystkie środki jakimi dysponujemy, żeby zapewnić bezpieczeństwo uczestnikom i oglądającym - powiedział przedstawiciel policji w Los Angeles.","Chociaż amerykańskie organy ścigania informują, że nie ma żadnych sygnałów o szczególnym niebezpieczeństwie, to niedzielnej gali będą towarzyszyć także jednostki specjalne SWAT. Dolby Theatre, który położony jest w samym sercu Hollywood, zabezpieczany będzie przez setki funkcjonariuszy policji. Siły zabezpieczające wydarzenie wyposażone będą w kamizelki kuloodporne, narzędzia taktyczne do wykrywania bomb, psy policyjne, ale również specjalistyczny sprzęt niewidoczny gołym okiem. Część służb będzie normalnie umundurowana, ale liczni oficerowie pojawią się incognito. Rozmieszczone zostaną również wykrywacze metalu, a każdy samochód wjeżdżający w pobliże teatru poddany zostanie kontroli. - Przewidując jakikolwiek atak terrorystyczny - a trzeba pamiętać, że to największe wydarzenie telewizyjne na świecie - [ceremonia - red.] będzie jak stan wyjątkowy - ocenił ekspert ds. ochrony w rozmowie z Deadline. Dodał, że firmy ochroniarskie, które do tej pory strzegły bezpieczeństwa podczas oscarowej nocy też się zmienią. Zdaniem rozmówcy Deadline, nastąpił koniec współpracy z firmami zewnętrznymi. Do ochrony wydarzenia zatrudnieni zostali jedynie funkcjonariusze po służbie albo ochroniarze z wieloletnim doświadczeniem pracy przy dużych imprezach. Rozmówca amerykańskiego magazynu podkreślił, że ochroniarze Oscarów to ludzie, którzy drugiej szansy nie będą mieć i od których oczekuje się, że w razie jakiejś sytuacji, będą nie tylko potrafić wyciągnąć broń, ale także ją użyć. - To jest nowy standard w Hollywood, zwłaszcza na ceremoniach rozdania nagród, gdzie mieszają się elity - stwierdził ekspert ds. bezpieczeństwa. Horace Frank z Biura Antyterrorystycznej i Operacji specjalnych policji w Los Angeles (CTSOB) powiedział, że w niedziele o świcie jednostki policyjne będą sprawdzać każdy zakamarek, żeby upewnić się, że wszystko jest bezpieczne i wolne od jakichkolwiek 

Następnie jednostki CTSOB wpuszczą prywatną firmę ochroniarską. Chociaż teoretycznie służby policyjne powinny usunąć się na bok w takiej sytuacji, to jednak przy tym wydarzeniu policja i firma ochroniarska będą ze sobą ściśle współpracować. - Będzie można zobaczyć dużą liczbę umundurowanych i ustawione zostaną punkty kontrolne - powiedział Frank.- Niektóre działania zabezpieczające będą niewidoczne. Zamontowanych zostanie bardzo dużo kamer, których możemy używać z ukrycia. (...) Łatwo je zamaskować i dają perfekcyjny obraz - dodał przedstawiciel antyterrorystów. Z całą pewnością, z perspektywy mediów, to będzie znacznie większe niż Złote Globy czy Grammy. Więcej ludzi to ogląda i skupiona jest uwaga większej ilości osób. Równie współmiernym problemem jest ilość ludzi uczestniczących w wydarzeniu na miejscu. Z dużą ostrożnością chcemy podjąć wszystkie odpowiednie i rozsądne środki jakimi dysponujemy, żeby zapewnić bezpieczeństwo uczestnikom i oglądającym - powiedział Frank. Pozostaje pytanie o bezpieczeństwo publiczności zgromadzonej przed teatrem. Jak przedstawiciel policji stwierdził, będzie wydzielona specjalna strefa dla wszystkich ciekawskich, która będzie monitorowana za pomocą kamer. Według Franka zostaną wykorzystane środki, o których nie może mówić. - Nieustannie mówimy ludziom: jeśli coś widzicie, zgłoście to. Terroryści i osoby uzbrojone nie działają w próżni, dlatego uczulamy publiczność, żeby zawiadamiały służby jeśli dzieje się coś podejrzanego - powiedział Frank, który dodał, że nie należy się przejmować oskarżeniami o islamofobię, ponieważ ""chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo"". 

Policja w Los Angeles zachęca wszystkich, którzy wybierają się w niedziele w okolicę Dolby Theatre do korzystania z aplikacji IWATCHLA, która służy do anonimowego zgłaszania podejrzanych sytuacji w mieście. Materiały, które trafiają za jej pomocą prosto do policji poddawane są wnikliwej analizie. 

Już w poprzednią niedziele Hollywood Boulvard został zamknięty na odcinku pomiędzy Highland Avenue i Orange Drive. Ponownie otworzony zostanie we wtorek o świcie. W związku z niedzielną ceremonią zmieniony zostanie ruch metra, które omijać będzie okolice Dolby Theatre. WSZYSTKIE INFORMACJE O OSCARACH ZNAJDZIESZ TUTAJ Autor: tmw/gry / Źródło: Deadline, Variety, The Hollywood Reporter, latimes.com",,
"""Wystarczyłoby przestać kłamać. Zbyt wielu polityków używa kłamstwa jako metody utrzymania władzy""","Nie wystarczy mówić o ochronie wolności, żeby ją utrzymać. Trzeba bronić praw każdej jednostki wszędzie i każdego dnia. Trzeba bronić wolności słowa i wolnych mediów. I należy przestać flirtować z dyktatorami i reżimami autorytarnymi - przekonywał Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej przemawiał na forum Zgromadzenia Generalnego Organizacji Narodów Zjednoczonych.","Donald Tusk w czwartek wieczorem polskiego czasu po raz ostatni jako przewodniczący Rady Europejskiej zabrał głos podczas Zgromadzenia Generalnego Organizacji Narodów Zjednoczonych. Były polski premier rozpoczął od nawiązania do słów Donalda Trumpa, choć nie wymienił go z nazwiska. Dwa dni wcześniej prezydent USA mówił, że przyszłość należy do ""patriotów"" a nie do ""globalistów"". - Nie zgadzam się z tą opinią. Jest fałszywa i niebezpieczna, nawet jeśli ma wielu zwolenników i posiadających władzę propagatorów - oświadczył Tusk. Podkreślił, że ideą Organizacji Narodów Zjednoczonych, podobnie jak i Unii Europejskiej, jest de facto heroiczna próba odejścia od takiego myślenia. - Patriotyzm w XXI wieku musi mieć także wymiar globalny, w innym przypadku stanie się - jak wielokrotnie się działo - wspólnym narodowym egoizmem - przestrzegał przewodniczący RE. 

- Historia naszych narodów pokazuje, jak to jest, gdy miłość do ojczyzny zmienia się w nienawiść do sąsiada; jak duma z własnej kultury przekształca się w pogardę dla kultury obcej. Tak łatwo jest używać haseł o własnej suwerenności przeciwko suwerenności innych - podkreślił. Tusk przyznał, że słowo ""globalizm"" nie brzmi atrakcyjne. - Osobiście wolę słowo ""solidarność"", tak ważne dla mnie i mojego narodu - wyjaśnił, precyzując, że ""w moim politycznym słowniku globalizm i solidarność oznaczają to samo"". - I nie mówię o naiwnej ideologii czy abstrakcyjnej lingwistyce, ale o konkretnych wyzwaniach i o szansie na pragmatyczne rozwiązania - zaznaczył. Tusk ocenił, że ""chronić prawdę to nie znaczy oskarżać innych o promowanie fake newsów"". - Wystarczyłoby przestać kłamać. A obecnie zbyt wielu polityków używa kłamstwa jako stałej metody do utrzymania władzy - dodał. - Nie wystarczy mówić w przemówieniach o ochronie wolności, żeby to osiągnąć. Trzeba bronić praw każdej jednostki wszędzie i każdego dnia. Trzeba bronić wolności słowa i wolnych mediów. I należy przestać flirtować z dyktatorami i reżimami autorytarnymi - przekonywał Tusk. - Dla ochrony praworządności naprawdę trzeba zaakceptować fakt, że prawo powinno być ponad władzą, a nie na jej zawołanie. Jeżeli chcecie przestrzegać zasad solidarności międzynarodowej, zawsze musicie pomagać słabszym, jeżeli są atakowani przez silniejszych i bezwzględnych, tak jak ma to miejsce w przypadku Ukrainy - stwierdził. - Jeśli najpotężniejsi tego świata nie zrozumieją tego dzisiaj, przejdą do historii nie jako liderzy, ale jako fałszywi przywódcy - podsumował. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Człowiek, któremu można zaufać"" 
oficjalnie kandydatem na prezydenta",Kanclerz Angela Merkel przedstawiła w środę ministra spraw zagranicznych Franka-Waltera Steinmeiera jako wspólnego kandydata koalicji rządowej na prezydenta Niemiec. 60-letni polityk SPD zostanie wybrany 12 lutego 2017 r. na następcę Joachima Gaucka.,"Obok niemieckiej kanclerz, która jest równocześnie przewodniczącą CDU, w oficjalnej uroczystości w Bundestagu w Berlinie wzięli udział liderzy pozostałych dwóch partii tworzących koalicję rządową - Sigmar Gabriel (SPD) i Horst Seehofer z bawarskiej CSU. - Steinmeier jest właściwym kandydatem na te czasy - powiedziała Merkel. Zaznaczyła, że szef MSZ cieszy się ogromną popularnością wśród obywateli. - Ludzie czują to, co my wiemy - jest człowiekiem, któremu mogą zaufać - podkreśliła. Wymieniła doświadczenie, zdolność do kompromisu, realizm i znajomość świata jako cechy predestynujące Steinmeiera na stanowisko prezydenta. Władze CDU i CSU wyraziły zgodę na kandydata SPD dopiero w poniedziałek, po długim namyśle. Wielu polityków obu chadeckich partii opowiadało się za wystawieniem własnego kandydata. Gabriel zaznaczył, że do dobrej tradycji Niemiec należy ""odsunięcie na drugi plan kwestii przynależności partyjnej"" w kwestiach dotyczących najwyższego urzędu w państwie. Steinmeier będzie ""przekonującym głosem demokratycznego państwa prawa"", w kraju i za granicą - zapewnił szef SPD. Steinmeier wykorzystał spotkanie z prasą do wygłoszenia krótkiego przemówienia programowego. Zwrócił uwagę na znaczenie zaufania do instytucji demokratycznych i polityków ""w czasach, gdy obywatele są zaniepokojeni, a świat wstrząsany licznymi kryzysami"". - Nasz kraj ucieleśnia doświadczenie, że po wojnie nastaje pokój, po podziale pojednanie, a po szale nacjonalizmu i ideologii może zapanować polityczny rozsądek - mówił kandydat na prezydenta. Brexit, wybór Donalda Trumpa, sytuacja w Turcji to jego zdaniem ""polityczne trzęsienia ziemi, które nami wstrząsają, ale też mogą nas obudzić"". - Będę pracował na rzecz politycznej kultury charakteryzującej się tym, że możemy się spierać, ale traktujemy się z szacunkiem - zapewnił. - To społeczeństwo ma siłę uwalniania się z kryzysów - podkreślił Steinmeier dodając, że Niemcy lepiej radziły sobie z kryzysami niż inne kraje. Jako prezydent ""będę chciał budzić siły tkwiące w tym społeczeństwie"" - zapewnił kandydat na prezydenta Niemiec. Steinmeier, prawnik z wykształcenia, był przez wiele lat ""prawą ręką"" premiera Dolnej Saksonii, a w latach 1998-2005 kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera. Resortem spraw zagranicznych kierował w latach 2005-2009 i ponownie od 2013 roku. W 2009 roku kandydował bez powodzenia na kanclerza. Podczas jego pierwszej kadencji jako szefa MSZ zarzucano mu zbyt ugodową politykę wobec Rosji. Steinmeier jest zwolennikiem tezy, że bez Kremla nie można rozwiązać żadnego z kluczowych problemów polityki światowej. Jest też mocno zaangażowany w relacje polsko-niemieckie. Steinmeier jest obecnie najpopularniejszym niemieckim politykiem. Jego kandydaturę poparło wielu artystów oraz przedstawicieli biznesu. Następca prezydenta Joachima Gaucka, który ze względów zdrowotnych zrezygnował z zamiaru ubiegania się o reelekcję, zostanie wybrany przez Zgromadzenie Federalne 12 lutego 2017 roku. Rozmowy pomiędzy CDU i CSU a SPD trwały wiele miesięcy. Chadecy obawiali się, że wybór polityka SPD na prezydenta wzmocni socjaldemokratów w kampanii przed wyborami parlamentarnymi na jesieni 2017 roku. Pojawiły się głosy, że zgoda na kandydowanie Steinmeiera mogłaby zostać odczytana przez doły partyjne jako wyraz słabości kierownictwa ugrupowania. Prezydenta Niemiec wybiera liczące obecnie 1260 osób Zgromadzenie Federalne, złożone z posłów do Bundestagu oraz takiej samej liczby elektorów wybieranych przez przedstawicielstwa ustawodawcze krajów związkowych (landów). Chadecy i socjaldemokraci dysponują w tym gremium ogromną przewagą, przesądzającą o sukcesie kandydatury Steinmeiera już w pierwszej turze. Prezydent Niemiec pełni głównie funkcje reprezentacyjne. Wybierany jest na pięć lat z możliwością jednorazowej reelekcji. Jego głównym orężem są przemówienia, którymi wpływa na opinię publiczną w kraju i za granicą. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Chorwaci chcą wysłać wojsko na granice,"Rząd Chorwacji zgłosił w piątek propozycję nowelizacji ustaw o kontroli granic i o obronności, aby umożliwić siłom zbrojnym pomaganie policji w kontrolowaniu napływu migrantów.","- Nie oznacza to, że uaktywnimy tę opcję jutro, ale chcemy mieć taką możliwość - powiedział premier Tihomir Oreszković. W zeszłym miesiącu taką możliwość prawną stworzyła Słowenia. Nowe prawo będzie musiał uchwalić parlament w Zagrzebiu. Oreszković powiedział też kilka dni temu, przed wizytą w Berlinie i spotkaniem z kanclerz Angelą Merkel, że wolałby wspólnego, unijnego rozwiązania dla kryzysu migracyjnego, a nie jednostkowych działań poszczególnych krajów. Chorwacja leży na trasie bałkańskiej, którą migranci z Bliskiego Wschodu zmierzają do zamożnych państw zachodnioeuropejskich, głównie do Niemiec. Od września zeszłego roku przez terytorium Chorwacji przemieściło się od 650 tys. do 700 tys. migrantów. Autor: adso//gak / Źródło: PAP, Reuters",,
"Rodzina szykowała pogrzeb, a kobieta oddychała","Piątek, 19 lutego 
Rodzina pani Heleny już przygotowywała pogrzeb. Śmierć kobiety stwierdziła bowiem wezwana do domu lekarka. Okazało się jednak, że pani Helena żyje, a lekarka która stwierdziła zgon… pracuje od kilkudziesięciu godzin.","Pani Helena leży nieprzytomna w szpitalu Człuchowie (woj. pomorskie). Jej serce bije, choć z opinii wezwanej lekarki wynikało co innego. Kobieta stwierdziła zgon. Rodzina już przygotowywała pogrzeb. Po dwóch godzinach jedna z przyjaciółek odkryła, że kobieta wcale nie umarła. - Poruszyła się. I mówię: ""słuchajcie, coś tutaj nie jest tak, jak trzeba"" – relacjonuje pani Maria Brzozowska, koleżanka Heleny. Przypadkiem ktoś z rodziny spotkał na ulicy znajomego lekarza. Ten stwierdził, że kobieta oddycha. Jeszcze raz wezwano pogotowie. Przyjechała ta sama lekarka (jest anestezjologiem z 30-letnim doświadczeniem). Panią Helenę przewieziono na oddział intensywnej terapii. Lekarka, która stwierdziła zgon, odmawia komentarza. Na rozmowę zgadza się natomiast jej przełożony. – Chciałbym przeprosić rodzinę za kłopoty. Za sytuację stresową, która dla rodziny nadal trwa – mówi Andrzej Miller, ordynator oddziału chirurgii człuchowskiego szpitala. Pracowita pani doktor Ordynator obiecuje wyciągnąć wnioski z całej sytuacji (jednym z nich może być rozwiązanie umowy z lekarką). Jeśli tak się stanie, będzie to tylko jedna z umów. Jak ustalił reporter TVN24, lekarka, która popełniła błąd, pracuje bez przerwy po kilkadziesiąt godzin. W Człuchowie pełni 12-godzinny dyżur w pogotowiu, a rano jedzie do szpitala w Szczecinku i bez żadnej przerwy rozpoczyna kolejne dyżury (potwierdzają to spotkane w szpitalu pielęgniarki). Jak się okazuje, pani doktor ma jeszcze jedno zajęcie - koordynuje pracę pogotowia ratunkowego w Szczecinku. Doniesienie do prokuratury Przełożony pani doktor ze szpitala w Szczecinku nic nie wiedział o jej pracy w Człuchowie, ale - jak się okazuje - kontrakt nie przewiduje pracy na wyłączność. W wolnym czasie każdy lekarz ma prawo wypoczywać, albo pełnić kolejny dyżur. A co ze zmęczeniem? - Ja mogę sugerować tymże pracownikom takie podejście do swojej pracy, żeby nie stwarzać zagrożenia i dla pacjenta, i dla samego siebie - mówi Adam Bielicki, dyrektor szpitala w Szczecinku. Pani Helena walczy teraz o życie, a jej bliscy i przyjaciele chcą odpowiedzi na pytanie, czy błąd lekarza miał wpływ na jej stan zdrowia. Dlatego też skierują doniesienie do prokuratury.",,
Miliard metrów sześciennych wody płynie na stolicę Tajlandii,"Katastrofalna powódź, która nawiedziła północną Tajlandię zbliża się, wbrew wcześniejszym przewidywaniom, do stolicy tego kraju - Bangkoku. W środę mieszkańcom siedmiu dzielnic tego miasta zalecono aby przenieśli co cenniejsze rzeczy osobiste na wyżej położone miejsca i byli gotowi do ewakuacji. Kanał odprowadzający może nie przyjąć 1,2 mld metrów sześciennych wody, która zbliża się do miasta, a wtedy stolica Tajlandii zostanie całkowicie zalana.","Dotychczas powódź, która oceniana jest jako najgorsza od dziesięcioleci, spowodowała śmierć ponad 315 osób. Tysiące pozostały bez dachu nad głową, a ok. 1/3 powierzchni kraju znajduje się pod wodą. Powódź doprowadziła też do zamknięcia pięciu ośrodków przemysłowych, co pozbawiło pracy dziesiątki tysięcy osób. RELACJA POLKI MIESZKAJĄCEJ W BANGKOKU W SERWISIE KONTAKT24 Żołnierze obok mnichów Woda zabiła już ponad 100 osób Co najmniej 103... czytaj dalej » Przy umacnianiu tam i wałów przeciwpowodziowych w Bangkoku pracują żołnierze i ochotnicy, w tym mnisi buddyjscy, ale wyrażane są obawy, czy wytrzymają one napór żywiołu. W kilku miejscach doszło już do przerwania wałów. Częściowo ewakuowano międzynarodowy port lotniczy Don Muang. Wcześniejsze prognozy przewidywały, że powódź nie dotrze do stolicy. Rząd premier Yingluck Shinawatry krytykowany jest już za rozpowszechnianie niejasnych i sprzecznych informacji o powodzi. Premier Shinawatra, która stanęła na czele rządu w sierpniu br., zaapelowała o pomoc do społeczeństwa i mediów. - Stoimy w obliczu najgorszej powodzi w historii kraju. Potrzebujemy wsparcia i współpracy wszystkich - powiedziała pani premier apelując o ""odłożenie na bok rozgrywek politycznych"". Co ze stolicą? Bangkok jest poprzecinany siatką małych kanałów połączonych z głównym kanałem Rangsit odprowadzającym wodę do morza. Według oceny gubernatora miasta Sukhumbhanda Paribatry, kanał ten musi przyjąć ok. 1,2 mld metrów sześciennych wody. - Musimy powiedzieć ludziom aby byli przygotowani - powiedział Paribatra. Zalecił mieszkańcom północnych dzielnic przeniesienie dobytku na wyższe piętra ich domów i wyłączenie urządzeń elektrycznych. Poinformował, że utworzono 156 tymczasowych schronów dla osób, które utracą dach nad głową. O KATASTROFALNEJ POWODZI W TAJLANDII CZYTAJ TEŻ W PORTALU TVNMETEO.PL",,
"""To będzie przełom"". Generał Różański o decyzji prezydenta","Oficerowie ponoszą konsekwencje różnic między Pałacem Prezydenckim a ulicą Klonową. To kłopotliwe, ale prezydent skorzystał ze swoich prerogatyw - powiedział gen. Mirosław Różański w rozmowie z reporterką TVN24 Arletą Zalewską. W ten sposób odniósł się do decyzji Andrzeja Dudy o nie wręczeniu 15 sierpnia podczas święta Wojska Polskiego nominacji generalskich i admiralskich.","Biuro Bezpieczeństwa Narodowego poinformowało we wtorek, że prezydent Andrzej Duda zdecydował, iż 15 sierpnia nie odbędzie się uroczystość wręczenia nominacji generalskich. ""W ocenie prezydenta trwające prace i brak uzgodnień dotyczących nowego systemu kierowania i dowodzenia Siłami Zbrojnymi RP nie stwarzają warunków do merytorycznej oraz uwzględniającej potrzeby armii oceny przedstawionych kandydatur do awansów generalskich"" - argumentowało BBN. Sprawę skomentował w rozmowie z reporterką TVN24 Arletą Zalewską gen. Mirosław Różański, były dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych. - Oficerowie ponoszą konsekwencje różnic między Pałacem Prezydenckim a ulicą Klonową (siedziba MON - red.). To kłopotliwe, ale prezydent skorzystał ze swoich prerogatyw - mówił. - Awanse generalskie stały się, niestety, swego rodzaju grą między pewnymi środowiskami polityków. Na pewno będzie to przełom, ponieważ 15 sierpnia bez awansów generalskich będzie mocno komentowany - stwierdził. Różański wyjaśnił, że dla jego kolegów oficerów brak nominacji będzie ""bolesny"". - Dla tych, którzy od kilku lat zajmują stanowiska na wyższych dwu-, trzygwiazdkowych poziomach, a są jednogwiazdkowymi generałami. To sytuacja mało komfortowa dla oficera, który nie tylko w środowisku krajowym, ale również wyjeżdżając zagranicę nie jest utożsamiany ze swoim stanowiskiem służbowym - mówił. - Warto byłoby się zastanowić, dlaczego doszło do sytuacji, że prezydent musiał podjąć taką a nie inną decyzję - zaznaczył generał. Dopytywany o to przez reporterkę Różański przypomniał przyczyny swojego odejścia z armii. - Zasadzały się głównie na tym, że różniłem się mocno z panem ministrem Macierewiczem na temat tego jak ma funkcjonować armia i jaka ma być przyszłość armii - stwierdził. - Może dzisiaj też jest taki czas, że pan prezydent doszedł do wniosku, że różnice zdaniem między jego osobą jako zwierzchnikiem sił zbrojnych a panem ministrem obrony zaszły tak daleko, że trzeba podejmować tak stanowcze działania i kroki - zwrócił uwagę. Jak dodał, ""wierzy, że czasy się zmienią i będą lepsze"". - I wszystkim tym kolegom, którzy dzisiaj czekają na awanse życzę tego, aby w bliskim horyzoncie czasowym je uzyskali. Nie wolno poddawać się emocjom. To jest czas przejściowy. Wierzę w to - podsumował były dowódca Rodzajów Sił Zbrojnych. 54-letni gen. Różański jest współtwórcą Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych, które działa od początku 2014 r. i powstało z połączenia istniejących wcześniej oddzielnych dowództw sił lądowych, morskich, powietrznych i specjalnych. W latach 2015-2016 stał na czele tego dowództwa. W 2013 r. Różański był pełnomocnikiem szefa MON ds. wdrażania nowego systemu zarządzania, kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi, a następnie, od sierpnia 2013 r., szefem grupy organizacyjnej dowództwa generalnego. Początkowo Różański nie objął żadnego stanowiska w nowym dowództwie, lecz został radcą-koordynatorem w pionie MON odpowiedzialnym za zakupy uzbrojenia. W sierpniu 2009 r. został dowódcą 11. Lubuskiej Dywizji Kawalerii Pancernej w Żaganiu. Ze stanowiska i ze służby wojskowej zrezygnował jesienią 2011 r. Tygodnik ""Polityka"", powołując się na nieoficjalne informacje, podał wówczas, że powodem rezygnacji był konflikt Różańskiego z dowódcą Wojsk Lądowych gen. broni Zbigniewem Głowienką. Ostatecznie Różański pozostał w służbie i trafił do MON, gdzie w 2012 r. został dyrektorem Departamentu Strategii i Planowania Obronnego. 

W przeszłości gen. Różański był m.in. zastępcą szefa Zarządu Planowania Strategicznego P-5 w Sztabie Generalnym WP oraz szefem sztabu 11. LDKPanc. Dwukrotnie dowodził 17. Wielkopolską Brygadą Zmechanizowaną w Międzyrzeczu. Na tym stanowisku był m.in. pomysłodawcą i realizatorem nowego modelu szkolenia strzelców wyborowych, wdrażał do sił zbrojnych kołowe transportery opancerzone Rosomak i formował pierwszy w pełni zawodowy batalion zmotoryzowany. W 2007 r. został dowódcą brygadowej grupy bojowej podczas VIII zmiany kontyngentu w Iraku. Autor: tmw//plw / Źródło: tvn24",,
Religa i Bender otworzą obrady parlamentu,"Prezydent zwołał pierwsze posiedzenie nowego parlamentu na 5 listopada. Sejm rozpocznie obrady o 15, a Senat o 18. Marszałkami seniorami zostali politycy z PiS: Zbigniew Religa i Ryszard Bender.","Zgodnie z decyzją prezydenta Lecha Kaczyńskiego, pierwsze posiedzenie Sejmu jako marszałek senior otworzy Zbigniew Religa (PiS). Natomiast posiedzenie Senatu rozpocznie Ryszard Bender (PiS). Religa jest jednym z najstarszych Posłów, ale nie najstarszym. Tym jest Kazimierz Kutz. Bender jest najstarszym Senatorem. Prezydent wybiera marszałków seniorów z grona najstarszych osób, które dostały się do obu izb parlamentu. SejmDo nowego Sejmu weszły tylko cztery ugrupowania: Platforma Obywatelska (41,51 proc.), Prawo i Sprawiedliwość (32,11 proc.), Lewica i Demokraci (13,15 proc.) oraz Polskie Stronnictwo Ludowe (8,91 proc.).Tym samym w Sejmie zasiądzie 209 posłów PO, 166 z PiS, 53 z LiD, 31 z PSL oraz 1 z Mniejszości Niemieckiej. SenatW Senacie PO ma 60 senatorów, a PiS - 39. W ławach zasiądzie też jeden senator niezależny, którym jest Włodzimierz Cimoszewicz. W wyborach, które odbyły się w ubiegłą niedzielę wzięła udział rekordowa liczba Polaków - frekwencja wyniosła 53,8 proc. Kontrowersyjny BenderKontrowersje wywołała decyzja prezydenta o mianowaniu Marszałkiem Seniorem - senatora Ryszarda Bendera. Przeciwnicy zarzucają mu bowiem fanatyzm religijny i antysemityzm, głównie za sprawą jego wypowiedzi na antenie Radia Maryja. W 2000 roku powiedział na antenie stacji: ""Oświęcim nie był obozem zagłady, lecz obozem pracy. Żydzi, Cyganie i inni byli tam niszczeni ciężką pracą; zresztą nie zawsze ciężką i nie zawsze byli niszczeni"". Sam Bender twierdzi, że ta wypowiedź została wyrwana z kontekstu a sam nigdy nie zaprzeczał ludobójstwu w Oświęcimiu. Bender od wielu lat krytycznie wypowiada się o świeckich mediach, którym zarzuca brak obiektywizmu i poświęcanie zbyt małej uwagi sprawom religii i moralności. Bender jest autorem nigdy nie zrealizowanego postulatu, by w pierwszym programie Telewizji Polskiej nadawać Apel Jasnogórski.",,
Ks. Oko w Sejmie: Niewierzący stają się maniakami seksualnymi. To tłumaczy gender,"- Żebyśmy nie wiem jak chłopców ubierali w sukienki, to nie zrobimy z nich kobiet - mówił m.in. ks. Dariusz Oko w czasie swojego wykładu w Sejmie. Jak przekonywał, ""gender jest zagrożeniem dla cywilizacji"", a autorzy publikacji na ten temat to ""maniacy seksualni"". - Kościół jest jak skała. O tę skałę rozbił się komunizm, bolszewizm, nazizm i rozbije się genderyzm - podkreślił. Duchowny będzie gościem ""Kropki nad i"" o godz. 20 w TVN24.","Kłótnia Kempy z Grodzką o gender. Spotkały się na posiedzeniu sejmowego zespołu Na pierwszym... czytaj dalej »W Sejmie trwa wspólne posiedzenie Parlamentarnego Zespołu Członków i Sympatyków Ruchu Światło-Życie, Akcji Katolickiej oraz Stowarzyszenia Rodzin Katolickich i Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Swój wykład wygłosił ks. Dariusz Oko, który ostrzegł przed - jak to nazywał - ""ideologią gender"". - Nasi przeciwnicy mogliby nas cenić, szanować, bo dzięki nam istnieją. Gdyby nie my (Kościół - red.), to genderyści, ateiści, nie mogliby tak działać - powiedział duchowny. Jak tłumaczył, każdy człowiek potrzebuje jakiegoś boga, a ""jeśli nie jest to bóg prawdziwy, to coś innego zajmuje to miejsce centralne"". - To może być idea, człowiek, władza, pieniądze, przyjemności, w tym szczególnie seksualne - wyliczał. Jak przekonywał, dla niektórych ludzi, szczególnie niewierzących, seks może stać się zbyt ważny i ""mogą się łatwiej stać maniakami seksualnymi"". - To też tłumaczy częściowo gender. Bo jak się czyta ich teksty, programy, to można zapytać: kto to napisał? Co za człowiek może pisać takie absurdy i tak groźne, szczególnie dla dzieci? - dopytywał. Dodał, że jeżeli przyjąć, iż autorami niektórych publikacji są ""maniacy seksualni"", to staje się to zrozumiałe. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Małżeństwo jest prześladowane przez genderystów"" Feministka oskarża arcybiskupa, Palikot wzywa, by stawił się przed sądem Lider Twojego... czytaj dalej »Duchowny podkreślił, że ""instytucją nadającą ton w genderyzmie"" jest Instytut Alfreda Kinseya. - My wiemy, że jest to człowiek wielorako zboczony. Szarlatan, który sam się chwalił, że w ramach swoich badań życia seksualnego niemowląt, stwierdził, że u niemowlęcia 11-miesięcznego stwierdził 14 orgazmów w ciągu 38 minut. (...) Czyli on te dzieci gwałcił - wnioskował duchowny. Dodał, że Kinsey całe życie powinien spędzić w więzieniu, a tymczasem jest autorytetem dla genderystów. Ks. Oko przypomniał także, że Kościół w swoim nauczaniu potępia czyny homoseksualne. - I to się nie zmieni. Nauka kościelna jest dogmatyczna, niezmienna. To jest mądrość Kościoła. Kościół jest jak skała - powiedział i dodał, że ""o tę skałę rozbił się komunizm, bolszewizm, nazizm i rozbije się genderyzm. - Tylko żeby było jak najmniej ofiar - zaznaczył. Grodzka w zespole ""Stop ideologii gender"". Kempa: Awanturników nie potrzebujemy Posłanka Twojego... czytaj dalej »Przekonywał, że genderyzm jest ""absurdalny i próbuje wbrew nauce zniwelować różnice między mężczyznami i kobietami"". Zdaniem księdza, kobiety są bardziej ""nastawione na osoby, a mężczyźni na rzeczy"". - To już widać u niemowlaka - dziewczynka będzie dłużej oglądać twarz, miny, a chłopak się szybciej znudzi i sięgnie po grzechotkę, bo to już jest w mózgu u nas - przekonywał. - Żebyśmy nie wiem jak chłopców ubierali w sukienki, to (...) nie zrobimy z nich kobiet. Po prostu to jest w głębi i zaprzeczać temu jest zaprzeczać nauce - dodał. Ksiądz Dariusz Oko mówił także, skąd wzięło się jego powołanie. - Kobiety zawsze mi się podobały, fascynowały mnie jako istoty wyższe. My, mężczyźni, często jesteśmy bardziej przyziemni, chodzi o karierę, pieniądze, seks. A kobiety bardziej żyją w sferach duchowych, wyższych - mówił ks. Oko.- Fascynacja kobietami, to był jeden z powodów, dla których zostałem księdzem. Chciałem, żeby ludzie byli szczęśliwi, żeby kobiety były szczęśliwe. Gdybym miał żonę, miałbym jedną kobietę, starłbym się być jak najlepszy - kontynuował. Jak dodał, najlepiej kobietom służy się przez wychowanie mężczyzn. - Kobiety same mają dość rozumu, wiedzą jak powinno wyglądać małżeństwo, rodzina. Tylko mężczyźni często nie wiedzą - stwierdził. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Fascynacja kobietami to był jeden z powodów, dla których zostałem księdzem"" Lewica ostro skrytykowała wystąpienie duchownego w Sejmie. - Prześciga się Solidarna Polska z PiS. Robią szopkę z udziałem księdza Oko. My mamy na oku księdza Oko - powiedział Dariusz Joński (SLD). Polityk podkreślił, że takie debaty nie powinny się odbywać w Sejmie. - Niech pójdzie do kościoła, niech pojedzie do papieża Franciszka i tam niech dyskutuje, ale nie w Sejmie. Sejm nie jest od tego. Dziwie się, że taka debata się tutaj odbywa dzisiaj - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Mamy na oku księdza Oko"" Robert Biedroń (TR) także nie pozostawił na duchownym suchej nitki. - Im bardziej obserwuję księdza Oko, tym bardziej uważam, że to nie powinna być diagnoza politologa czy polityka, tylko seksuologa czy psychiatry - powiedział. Dodał, że fascynacja księdza Oko tematyką gender jest ""zatrważająca"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ta fascynacja jest zatrważająca""",Ks. Dariusz Oko wygłosił wykład w Sejmie,
„Zgorszenie niszczy”,"Papież Franciszek podczas kazania na mszy w kaplicy Domu świętej Marty w Watykanie, podkreślał że „zgorszenie niszczy”, a katolicy nie mogą siać zgorszenia podwójnym życiem. Franciszek powiedział, że „nie zachowuje się po chrześcijańsku ten, kto deklaruje się jako katolik, chodzi na msze, ale nie płaci sprawiedliwie pracownikom i prowadzi brudne interesy”. Papież ocenił również, że „skandalem jest mówienie jednej rzeczy i robienie drugiej” i dodał, że jest to właśnie podwójne życie. Franciszek opisał tę sytuację w następujący sposób: „<Jestem żarliwym katolikiem, chodzę zawsze na mszę, należę do stowarzyszenia, ale moje życie nie jest chrześcijańskie. Nie płacę sprawiedliwie moim pracownikom, wyzyskuję ludzi, prowadzę brudne interesy, piorę brudne pieniądze>. Dodał, że wielu katolików jest takich i tacy sieją zgorszenie. Franciszek zauważył: „Ile razy słyszeliśmy, my wszyscy, w naszej dzielnicy i gdzie indziej: <zamiast być katolikiem, jak tamten, lepiej być ateistą>. I to jest zgorszenie.” O słowach Franciszka rozmawiali w programie Tak Jest publicyści Michał Szułdrzyński („Rzeczpspolita”) i Adam Szostkiewicz („Polityka”).",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
Usuwanie skażenia z Fukushimy. W mieście zrywana jest warstwa ziemi,"W japońskiej miejscowości Futaba w poniedziałek ruszyły prace w ramach rządowego projektu dekontaminacji obszarów skażonych po awarii w elektrowni atomowej Fukushima I w 2011 roku. Władze liczą, że wybrany obszar miasta będzie mógł przyjąć mieszkańców w 2020 roku.","Pod nadzorem japońskiego ministerstwa środowiska zaczęto usuwać wierzchnią warstwę skażonej ziemi w pobliżu lokalnej stacji kolejowej oraz przycinać trawę wzdłuż ulic. Ruszyła też rozbiórka pierwszych 60 domów i budynków użyteczności publicznej. Po zakończeniu dekontaminacji rząd zamierza na oczyszczonych terenach intensywnie inwestować w odbudowę infrastruktury. Wyznaczona przez rząd ""specjalna strefa odbudowy"" w Futabie wynosi 555 ha, czyli ok. 11 proc. powierzchni całej miejscowości. Obecnie 96 proc. Futaby ma status strefy, do której powrót jest utrudniony ze względu na utrzymujące się skażenie radioaktywne. Futaba i sąsiednia Okuma to dwa miasteczka, na terenie których znajduje się kompleks uszkodzonej elektrowni. Część dawnych mieszkańców Futaby, którzy od czasu ewakuacji z zagrożonych terenów w 2011 roku w większości nadal mieszkają w tymczasowych schronieniach, sceptycznie odnosi się do możliwości powrotu do miasta, co rząd zapowiedział na wiosnę 2020 roku. Jeden z ewakuowanych, cytowany przez agencję Kyodo Masamichi Matsumoto, pozytywnie wyraził się o ""podjęciu przez władze kroku ku przyszłej odbudowie"", ocenił jednak, że do Futaby wróci zapewne niewielu dawnych mieszkańców z obawy przed zagrożeniem. 11 marca 2011 roku w wyniku trzęsienia ziemi o magnitudzie 9,0 i wywołanej nim gigantycznej fali tsunami w elektrowni Fukushima I nastąpiła awaria systemów chłodzenia i doszło do stopienia się prętów paliwowych. Była to największa katastrofa nuklearna od wybuchu reaktora w elektrowni w Czarnobylu w 1986 roku. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
"""Głupi rozwód"" z Unią Europejską","Niemieccy komentatorzy ostrzegają przed pokusą ukarania Wielkiej Brytanii za decyzję o wyjściu z Unii Europejskiej. Podkreślają, że obie strony pozostaną mimo Brexitu partnerami, a choć Londyn straci na Brexicie, to szkody poniesie też Unia Europejska.","""Sueddeutsche Zeitung"" zwraca Brytyjczykom uwagę na cenę wolności. ""Brytyjczycy chcą być wolni, wolni od reguł i rzekomego prowadzenia na pasku z Brukseli, wolni od orzeczeń Trybunału UE, wolni od kompromisów z 27 narodami. Ta wolność kosztuje i trzeba oddać brytyjskiej premier Theresie May, że przygotowuje swoich rodaków na te koszty"" - pisze szef działu zagranicznego gazety Stefan Kornelius. Autor komentarza zarzuca May, że ujawnia zaledwie ""po troszeczku"" prawdę o skutkach Brexitu, ukrywając negatywne aspekty za ""błyszczącą fasadą"" kraju, który ma stać się atrakcyjny dla ""wolnych umysłów, wolnych przedsiębiorców i wolnych ludzi"". W rzeczywistości, gdy odłożymy różowe okulary, pojawia się ""przygnębiający, szary obraz"" Wielkiej Brytanii.

Pomimo zastrzeżeń Kornelius wystawia May pozytywną ocenę za przemówienie w parlamencie. Jego zdaniem, szczególnie ważne było podkreślenie, iż Wielka Brytania wychodzi z UE, lecz nie z Europy. ""Brytyjczycy będą nadal związani regułami rynku wewnętrznego i dyrektywami z Brukseli"" - zauważa komentator. ""To jest cena tej nowej wolności"" - czytamy w ""Sueddeutsche Zeitung"". ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" ostrzega przed pokusą ""karania"" Brytyjczyków i podkreśla, że Wielka Brytania i UE pozostaną także po Brexicie partnerami. Komentator gazety Klaus-Dieter Frankenberger zwraca uwagę, że zwolennicy wyjścia z UE zapowiadają ""złoty wiek"", a przeciwnicy ""upadek Wielkiej Brytanii"". ""Prawda leży zapewne gdzieś po środku"" - pisze publicysta, wtrącając, że obóz popierający wyjście z UE przemilczał koszty tej operacji.

Autor tekstu podkreśla, że obie strony powinny uznać, że po Brexicie będą nadal współpracować blisko i w oparciu o wzajemne zaufanie. ""To znaczy: żadnych gróźb, żadnych pokus karania"" - zastrzega. ""Negocjacje będą i tak skomplikowane; nie powinno się ich dodatkowo utrudniać, sięgając po polityczną truciznę"" - dodaje komentator. Jego zdaniem, May będzie musiała podczas negocjacji pozbyć się wielu złudzeń. Publicysta ""FAZ"" zwraca uwagę na groźbę rozpadu Zjednoczonego Królestwa. ""W Irlandii Północnej znów wzrasta napięcie - granica z Republiką Irlandii jest szkodliwa gospodarczo i problematyczna z punktu widzenia pokoju politycznego. W Szkocji nacjonaliści dążą do ponownego głosowania nad niepodległością, przedstawiając ją w zbyt różowych barwach. Apele (May) o jedność mogą nie odnieść skutku"" - ocenia Frankenberg. I apeluje do obu stron o rozsądek i dobrą wolę. ""W przeciwnym razie Brexit stanie się dla obu stron historyczną stratą"" - ostrzega ""FAZ"". ""Frankfurter Rundschau"" pisze o ""głupim rozwodzie"". ""Brexit zaszkodzi Europie, a dla Wielkiej Brytanii jest katastrofą. Układ sił w UE ulegnie przesunięciu"" - pisze Markus Sievers. ""29 marca 2017 roku przejdzie do historii jako czarny dzień dla Europy, a przede wszystkim dla Wielkiej Brytanii. Dzieci w Londynie, Birmingham i Glasgow będą przez stulecia czytały pełne przerażenia w podręcznikach o tym, co zrobili ich przodkowie. Brexit jest ciosem dla UE i katastrofą dla Zjednoczonego Królestwa"" - czytamy w komentarzu. Bez Wielkiej Brytanii UE stanie się nie tylko nudniejsza i mniej kolorowa, lecz także słabsza politycznie i gospodarczo - ocenia Sievers. Większe szkody poniosą, jego zdaniem, Brytyjczycy. ""Brexit zademonstruje wszystkim europejskim sceptykom, jak złą alternatywą jest odłączenie się i działanie na własną rękę"" - pisze niemiecki komentator.

Zwraca uwagę, że w UE bez Wielkiej Brytanii kanclerz Angeli Merkel zabraknie ważnego liberalnego sojusznika, potrzebnego do obrony przed postulatami krajów Europy Południowej dotyczącymi zwiększenia roli państwa i odejścia od polityki zaciskania pasa. Publicysta zwraca uwagę, że w mniejszej UE Niemcy staną się jeszcze silniejszym ośrodkiem władzy, czego obawiają się mniejsze kraje. I wskazuje na koniec, że ""UE potrzebna jest nowa równowaga"". Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
Sondaż: Andrzej Duda politykiem roku. Dostał 13 proc. głosów,"Prezydent Andrzej Duda zasłużył na miano polityka 2017 roku - wynika z najnowszego sondażu Centrum Badania Opinii Społecznej. Na jego nazwisko wskazało jednak zaledwie 13 proc. ankietowanych. Wielu respondentów uznało, że nikt nie jest wart takiego wyróżnienia. Spośród światowych przywódców ankietowani CBOS-u najczęściej wskazywali prezydenta USA Donalda Trumpa.","Na pytanie, który z polityków ""najlepiej działał, zrobił najwięcej w interesie kraju, społeczeństwa"", odpowiedzi wskazującej na kogokolwiek udzieliła zaledwie połowa badanych. Aż 50 proc. ankietowanych nie wskazało nikogo. Część (27 proc.) tłumaczyła się brakiem zainteresowania lub kompetencji w sprawach politycznych, a 23 proc. uznało, że nikt z polskich polityków nie zasługuje na specjalne wyróżnienie. Wśród pozostałych 50 proc. ankietowanych, którzy wskazali polityka roku, najczęściej wybierano prezydenta Andrzeja Dudę. Otrzymał on 13 proc. głosów. Obecny gospodarz Pałacu Prezydenckiego po raz trzeci z  rzędu wygrał coroczny ranking CBOS. Andrzej Duda w porównaniu z zeszłorocznym sondażem zyskał jeden punkt procentowy i cztery punkty procentowe w stosunku do  analogicznego badania sprzed dwóch lat. O dwa punkty procentowe mniej (11 proc.) zebrała w tegorocznym zestawieniu była premier Beata Szydło. W czasie przeprowadzania sondażu szefowała ona jeszcze Radzie Ministrów. Trzecie miejsce przypadło obecnemu szefowi rządu Mateuszowi Morawieckiemu (8 proc.), który w dniach prowadzenia badania (1-7 grudnia) był wicepremierem. Na dalszych miejscach znaleźli się pozostali liderzy polskiej sceny politycznej. Najlepiej z nich wypadł prezes PiS Jarosław Kaczyński z wynikiem 5 proc. Liderzy ugrupowań opozycyjnych m.in. Grzegorz Schetyna, Katarzyna Lubnauer, Paweł Kukiz i Władysław Kosiniak-Kamysz nie przekroczyli progu jednego procenta. Mimo tego, że połowa ankietowanych nie była w stanie wskazać, kto zasłużył na tytuł polityka roku, to zmalała liczba niezdecydowanych. W stosunku do ubiegłorocznego rankingu o 5 punktów procentowych obniżył się odsetek ankietowanych, którzy nie umieli wymienić żadnego polityka, któremu ten tytuł by się należał. Ranking CBOS na najpopularniejszego polityka mijającego roku prowadzony jest od 25 lat. Najwięcej razy, bo aż dziesięciokrotnie, zwyciężał w nim były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Lewicowy polityk potrafił uzyskać w nim nawet ponad 30 proc. poparcia. Ankietowani zostali też poproszeni o odpowiedź na pytanie, który ze światowych przywódców zasłużył na miano polityka roku. W tej kategorii największe poparcie otrzymał prezydent USA Donald Trump (12 proc.). Drugie miejsce w rankingu zajęła kanclerz Niemiec  Angela Merkel (7 proc.). Zaraz za nią znalazł się przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk (3 proc.). W sondażu znalazł się jeszcze Barack Obama (były prezydent USA), Emmanuel Macron (prezydent Francji) i Victor Orban (premier Węgier). Cała trójka otrzymała po 2 proc. poparcia w rankingu. W przypadku tego pytania niewiedzę w tematach politycznych zadeklarowało 51 proc. badanych przez CBOS, a 17 proc. stwierdziło, że żaden spośród światowych przywódców nie zasługuje na miano polityka roku. Autor: ptd/adso / Źródło: PAP",,
"Więzienie za in vitro? ""To pachnie średniowieczem""","To nieprawdopodobnie dziwaczne i nie do zaakceptowania, bo pachnie średniowieczem - tak marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zareagował na inicjatywę grypy posłów, którzy chcą karania za in vitro. Parlamentarzyści wracają do pomysłu choć Sejm już raz odrzucił takie rozwiązanie.","Marszałek Komorowski przyznał w ""Kropce nad i"", że oprócz czterech projektów dotyczących in vitro, do Sejmu wpłynął jeszcze jeden – najbardziej radykalny. - Wraca to, co wydawało się, że jest już negatywnie rozstrzygnięte, tzn. był projekt obywatelski, by za metodę in vitro karać ludzi. I został odrzucone przez Sejm, a dzisiaj - trochę jak Feniks z popiołów - ten sam projekt wraca jako projekt podpisany przez grupę posłów z różnych klubów - powiedział marszałek. ""Środowisko pana Dorna i pana Ujazdowskiego"" Pytany, kto się pod nim podpisał, odpowiedział: - Głównie środowisko pana Dorna i pana Ujazdowskiego, ale ku mojemu zdumieniu jest tam też nazwisko pana Komołowskiego, wicepremiera w rządzie Jerzego Buzka. Więzienie za in vitro? Większość klubów przeciw Projekt... czytaj dalej » Komorowski podkreślił, że pomysł, by w XXI wieku karać kogoś za stosowanie metody leczenia niepłodności ""wydaje się czymś nieprawdopodobnie dziwacznym i nie do zaakceptowania"". - Wprowadzenie zmian w kodeksie karnym (tak zakłada projekt grupy posłów - red.), karać za in vitro pachnie średniowieczem - ocenił marszałek. Posłowie powiedzieli ""nie"" W Sejmie już raz pojawił się pomysł, by za in vitro groziło więzienie. Ale przepadł z kretesem. We wrześniu kluby Platformy Obywatelskiej i Lewicy a także koła poselskie opowiedziały się za odrzuceniem w pierwszym czytaniu projektu nowelizacji kodeksu karnego przewidującego nawet 25 lat więzienia za ""eksperymenty z embrionami"" i trzy lata za przeprowadzenie in vitro. Projekt był inicjatywą zgłoszoną przez komitet Contra In Vitro zarejestrowany kilka miesięcy wcześniej. Pod projektem zebrano ponad 160 tysięcy podpisów i dlatego trafił do Sejmu jako obywatelski.",Komorowski o karaniu za in vitro: Nieprawdopodobnie dziwaczne,
"Stoltenberg z Merkel o walce z dżihadystami. ""Niemcy nie rozszerzą działań""","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg spotkał się w czwartek w Berlinie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Stoltenberg spodziewa się, że państwa Sojuszu szybko podejmą decyzję w sprawie przystąpienia do międzynarodowej koalicji walczącej z tak zwanym Państwem Islamskim. Decyzja w tej sprawie powinna zapaść do 25 maja.","Tego dnia ma się odbyć w Brukseli szczyt NATO. Sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg uważa, że wszelkie decyzje w tej sprawie powinny zapaść przed tą datą. Po rozmowie z szefową niemieckiego rządu podkreślił, że ewentualne przystąpienie do międzynarodowej koalicji nie zmieni fundamentalnej roli, jaką NATO odgrywa w walce z IS. Dodał, że NATO nadal będzie zapewniać wsparcie i koncentrować się na szkoleniach.

- NATO nie będzie zaangażowane w działania zbrojne - zapewnił Stoltenberg.

Jak przypomina agencja Associated Press, NATO formalnie nie jest członkiem międzynarodowej koalicji walczącej z dżihadystami. Mimo to zapewnia wsparcie wywiadowcze, dzieląc się danymi zbieranymi przez samoloty AWACS. Prowadzi też szkolenia w Iraku. Kanclerz Angela Merkel podkreśliła, że Niemcy nie planują rozszerzenia swych działań przeciwko IS, nawet w przypadku oficjalnego potwierdzenia włączenia się w szeregi międzynarodowej koalicji.

- Chcę to jasno podkreślić, że nawet w przypadku podjęcia takich decyzji, nie będzie to oznaczać rozszerzenia dotychczas prowadzonych przez nas działań, takich jak gromadzenia informacji AWACS (lotniczy system ostrzegania i kontroli - red.) - powiedziała Merkel. Zaznaczyła, że Niemcy nadal będą kierować misją szkoleniową Sojuszu w północnej części Afganistanu. Zapewniła jednak, że Berlin nie rozważa zwiększenia swojej obecności militarnej w tym kraju.

- Nie uważam, abyśmy byli w pierwszym szeregu państw rozszerzających tam swoje zdolności. Bardziej istotne jest zapewnienie gwarancji stabilności na północy - oświadczyła Merkel. Autor: arw//rzw / Źródło: PAP",,
21 grudnia Polska wejdzie do Schengen,Rada Unii Europejskiej zdecydowała o ostatecznym terminie otwarcia granic lądowych dla Polski i 8 innych nowych państw UE. Nastąpi to w nocy z 20 na 21 grudnia tego roku. W Polsce odbędą się obchody rozszerzenia strefy. Wezmą w nich udział oficjele z całego kontynentu.,"Ministrowie sprawiedliwości i spraw wewnętrznych uznali w Brukseli, że nowi członkowie Unii są gotowi na wejście do strefy Schengen. Kontrole graniczne zostaną zniesione w nocy z 20 na 21 grudnia. Raport o przygotowaniu 9 krajów musi jeszcze przyjąć Parlament Europejski (głosowanie przewidziano podczas sesji 15 listopada w Strasburgu), a potem Rada UE zatwierdzi oficjalnie tę decyzję i datę. Jak relacjonuje Inga Rosińska, korespondentka TVN24 z Brukseli - już nie będzie niespodzianek. Granice lądowe na pewno znikną. Na otwarcie granic powietrznych poczekamy do 21 marca 2008. Polska organizatorem uroczystościUroczystości mają się odbyć w Polsce w tzw. ""worku turoszowskim"", gdzie stykają się trzy granice polska, niemiecka i czeska. Ma w nich wziąć udział przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso. Nie jest jeszcze przesądzone, czy na obchodach pojawi się prezydent Kaczyński. - Jeśli pojawi się Jose Barroso to nie widzę powodu, żeby prezydent Kaczyński był nieobecny - zapewniał jednak TVN24 minister SWiA Władysław Stasiak. Kancelaria Prezydenta jeszcze jednak nie wydała w tej sprawie oświadczenia. Donald Tusk też na razie nie wypowiadał się na temat swojej obecności na uroczystościach. Co oznacza wejście do strefy dla Polski?Wejście Polski do układu Schengen oznacza przede wszystkim zniesienie kontroli paszportowych na przyszłej wewnętrznej granicy Unii z Niemcami, Słowacją, Czechami i Litwą. Będą one natomiast bardziej szczegółowe na granicy zewnętrznej - z Rosją, Białorusią i Ukrainą - co ma zapobiec nielegalnej imigracji i przemytowi. To, że na granicach z państwami Schengen nie będzie kontroli nie oznacza, że formalnie przestanie ona istnieć. Granicę będzie jednak można przekraczać niemal w dowolnym miejscu, a to ułatwienie m.in. dla turystów, którzy czasem nieświadomie wchodzą na teren unijnych sąsiadów. Bezgraniczna Europa Kto wchodzi do Schengen?Nowe państwa w strefie Schengen to: Czechy, Estonia, Węgry, Litwa, Łotwa, Malta, Polska, Słowacja i Słowenia. Wejście do tzw. strefy Schengen oznacza możliwość przekraczania granic wewnątrzunijnych bez okazywania żadnych dokumentów. Z pośród 12 najnowszych członków UE do strefy w tym roku nie wejdą: Cypr, który poprosił o kolejny rok na przygotowania, oraz Bułgaria i Rumunia, które dołączyły do UE w tym roku i są prawnie nieprzygotowane do wejścia w struktury wspólnych granic. Czym jest Schengen? Strefa Schengen to potoczna nazwa dla terytorium, które obecnie obejmuje 13 państw Unii, oraz Norwegię i Islandię. Nazwa pochodzi od traktatu podpisanego w luksemburskim mieście Schengen w 1985 roku. Znosi on kontrolę na wewnętrznych granicach państw, które podpisały dokument. Do strefy należały dotychczas prawie wszystkie z państw UE - poza Wielką Brytanią i Irlandią - a także Norwegia oraz Islandia, nie wchodzące w skład Wspólnoty. Nowe kraje Unii (poza Cyprem, Bułgarią i Rumunią) mają stać się członkami strefy równocześnie.",Inga Rosińska z Brukseli,
Francja z Niemcami i Rosją przedyskutują sprawy Europy,Nicolas Sarkozy zaprosił Angelę Merkel i Dmitrija Miedwiediewa na spotkanie do Francji. Prezydenci Francji i Rosji oraz kanclerz Niemiec mają się spotkać w październiku w Deauville.,"Politycy będa przede wszystkim dyskutować o problemie bezpieczeństwa europejskiego. - Sarkozy chce też rozmawiać o przyszłym przewodnictwie Francji w grupach G8 i G20 - poinformowała kancelaria prezydenta Francji. Rzecznik rządu Niemiec Christoph Steegmans powiedział, że będą omawiane także inne zagadnienia gospodarcze i międzynarodowe, lecz szczegółów nie podał. Do trójstronnego spotkania we francuskim kurorcie Deauville nad cieśniną La Manche dojdzie na kilka tygodni przed wyznaczonym na połowę listopada szczytem G20 w stolicy Korei Południowej, Seulu.",,
Nie będzie przezroczystych urn i kamer. Projekt PiS odrzucony. Kaczyński: amok walki z nami,"Sejm odrzucił w piątek zaproponowany przez PiS projekt zmian w Kodeksie wyborczym, który zakładał m.in. zmianę sposobu wyłaniania członków Państwowej Komisji Wyborczej. O projekcie krytycznie wypowiadały się kluby koalicji PO i PSL. - Ci, którzy głosowali za odrzuceniem ustawy, najwidoczniej nie chcą uczciwych wyborów - kwituje prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Wniosek o odrzucenie projektu złożył klub PO. Za jego odrzuceniem opowiedziało się 232 posłów, przeciw było 184, od głosu wstrzymało się 3. Prezydent: w kancelarii trwają prace nad projektem nowelizacji kodeksu wyborczego - Trzeba... czytaj dalej »W czwartkowej debacie propozycje PiS skrytykowały kluby Platformy i PSL. SLD, TR i KPSP opowiedziały się natomiast za dalszymi pracami nad projektem. Największą kontrowersję - zarówno wśród posłów, którzy chcieli odrzucania projektu, jak i tych, którzy uważali, że należy dalej nad nim pracować, wzbudziła propozycja PiS, by zmienić sposób wyłaniania Państwowej Komisji Wyborczej, tak by część jej członków wskazywały kluby parlamentarne. Ponadto PiS zaproponował też m.in. zainstalowanie kamer w lokalach wyborczych oraz stosowanie przezroczystych urn wyborczych. Prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił, że posłowie, którzy zagłosowali w piątek za odrzuceniem projektu PiS zmian w Kodeksie wyborczym, ""najwyraźniej nie chcą uczciwych wyborów"".- Dziś już jest jasne, kto chce uczciwych wyborów, a kto nie chce. Ci, którzy głosowali za odrzuceniem naszego projektu ustawy, najwyraźniej uczciwych wyborów nie chcą - powiedział szef PiS podczas briefingu w Sejmie po głosowaniach.Według Kaczyńskiego argumenty osób, które opowiedziały się za odrzuceniem propozycji PiS, są ""albo kłamliwe, (...) albo absurdalne"". Mówił w tym kontekście, że projekt PiS to stara propozycja, a nie - jak według niego jest mówione - przygotowana ostatnio. Odnosząc się z kolei do zarzutów, że wskazywanie części składu PKW przez Sejm mogłoby upolitycznić Komisję, Kaczyński wskazał, że ciałem powoływanym przez Sejm jest np. Trybunał Konstytucyjny. Brudziński: Gdyby nie fałszerstwa, wynik PiS byłby inny - Nigdy nie było... czytaj dalej »- Jeżeli - tak jak my proponujemy - powołana Państwowa Komisja Wyborcza byłaby ciałem politycznym, to jakim ciałem jest Trybunał Konstytucyjny - przecież jest powoływanym przez Sejm. My nie proponujemy tam polityków, tylko prawników - mówił Kaczyński.- W tym amoku walki z nami i walki o to, by zapewnić sobie tu władzę na stałe, niezależnie od wszystkiego, zapominają o najbardziej podstawowych regułach logicznego myślenia - stwierdził też lider PiS. Przedstawiciel wnioskodawców, poseł PiS Grzegorz Schreiber uznał, że w związku z projektem zmian w Kodeksie wyborczym ""szeroko były kolportowane przez Platformę Obywatelską kłamstwa"": że projekt został napisany na kolanie oraz że PiS chce upolitycznienia Państwowej Komisji Wyborczej. Poseł PiS podkreślił, że projekt został złożony w Sejmie tuż po majowych wyborach europejskich.Schreiber mówił, że ""kłamstwo na temat upolitycznienia PKW"" jest ""tym bardziej zaskakujące, że wpisuje się w niezwykle antyeuropejską retorykę"". Przekonywał, że ""w całej Europie frakcje polityczne w parlamentach mają prawo do delegowania do centralnego organu wyborczego swoich przedstawicieli"". ""Zabrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks wyborczy do poprawki? Sejm w... czytaj dalej » - Jednym słowem twierdzicie, że we Francji, Niemczech, Hiszpanii, Portugalii, Wielkiej Brytanii, na Łotwie, w Czechach, na Słowacji - tam wszędzie jest upolitycznianie centralnych organów wyborczych? - pytał poseł PiS.Mówił też, że dziwi się, iż ""w akcie upolityczniania, bo rzeczywiście taki miał miejsce ostatnio, bierze udział prezydent RP, który raz wpływa na sędziów, na ich werdykty z góry, a dzisiaj czyni to wobec Sejmu"". - Jest rzeczą skandaliczną, by prezydent przed decyzją parlamentu upominał posłów i mówił im, jak mają głosować - powiedział poseł PiS.Schreiber nie otrzymał - jak mówił - żadnych opinii na temat niekonstytucyjności projektu; dodał, że ""jest jedna wątpliwość"" dotycząca wizerunku osób głosujących w lokalach wyborczych (gdyby do lokali miały zostać wprowadzone kamery), ale to można, w ocenie posła, rozwiązać drogą uchwał PKW. Obecny skład PKW to dziewięciu sędziów wskazanych przez prezesów TK, SN i NSA. Według propozycji PiS skład PKW miałby nadal być dziewięcioosobowy; wchodziliby do niego: sędzia Trybunału Konstytucyjnego (wskazany przez prezesa TK), sędzia Sądu Najwyższego (wskazany przez pierwszego prezesa SN), sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego (wskazany przez prezesa NSA) oraz sześciu członków powołanych przez prezydenta na wniosek wszystkich klubów parlamentarnych.PiS proponował też wprowadzenie kadencji sześciu członków PKW powoływanych przez prezydenta na wniosek klubów. Miałaby ona trwać tyle, ile kadencja Sejmu (maksymalnie cztery lata) i kończyć się 150 dni po dniu wyborów parlamentarnych. Zgodnie z obecnie obowiązującym Kodeksem wyborczym wygaśnięcie członkostwa w PKW następuje m.in. w przypadku: zrzeczenia się członkostwa, śmierci, ukończenia 70 lat (w przypadku członka komisji będącego sędzią w stanie spoczynku) lub odwołania dokonanego na wniosek prezesa sądu (TK, SN, NSA), który poprzednio rekomendował daną osobę. Oglądaj Wideo: tvn24 Szef MSZ o projekcie PiS ws zmiany kodeksu wyborczego: to był zły projekt",PiS zaproponował w projekcie m.in. zainstalowanie kamer w lokalach wyborczych oraz stosowanie przezroczystych urn wyborczych,
Prezydent Egiptu będzie mógł mianować najważniejszych sędziów,"Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi zatwierdził zmiany w prawie, które umożliwiają mu mianowanie sędziów w najważniejszych sądach. Sędziowie krytykują ten krok, twierdząc, że naruszy on niezależność wymiaru sprawiedliwości - podaje w piątek agencja Reutera.","W środę parlament przegłosował zmiany w prawie, ale niektórzy sędziowie apelowali do Sisiego, aby wstrzymał się z ratyfikacją i nazwali poprawki niezgodnym z konstytucją naruszeniem podziału władzy. W czwartek nowe przepisy zostały opublikowane w dzienniku urzędowym. Sisi, były dowódca armii, został wybrany na prezydenta w maju 2014 roku. Wcześniej stał na czele zamachu stanu z 2013 roku, podczas którego obalony został islamistyczny prezydent Mohammed Mursi. Sisi odrzuca krytykę Zachodu, który twierdzi, że od objęcia władzy szef państwa eliminuje opozycję i nie przestrzega praw człowieka. Prezydent próbuje przedstawiać siebie jako polityka, który chroni Bliski Wschód przed terroryzmem. Egipskie sądownictwo od dawna cieszyło się pewną dozą niezależności. Sędziowie twierdzą jednak, że od 2014 roku prowadzone są działania mające na celu objęcie wymiaru sprawiedliwości większą kontrolą rządu. W ramach nowych przepisów każdy sąd będzie musiał wyznaczyć trzech najwyższych rangą członków na kandydatów na szefa. To prezydent zdecyduje, który z nich stanie na czele sądu. Zgodnie z dotychczasowymi zasadami przewodniczącym sądu zostawał jego najwyższy rangą członek, a prezydent jedynie formalnie zatwierdzał tę decyzję. Stowarzyszenie sędziów poinformowało w środę, że 5 maja zbierze się na pilnym posiedzeniu, na którym omówione zostaną ewentualne przyszłe działania. Stowarzyszenie zaapelowało wówczas do Sisiego, by nie ratyfikował zmian. Zwolennicy poprawek przekonują, że są one niezbędne do wzmocnienia władzy Sisiego w najważniejszych kwestiach, w tym do zwalczania islamistycznych bojowników. W połowie kwietnia Sisi zarządził trzymiesięczny stan wyjątkowy po zamachach bombowych na koptyjskie kościoły w mieście Tanta w Delcie Nilu i w Aleksandrii, gdzie zginęło łącznie co najmniej 45 ludzi. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Najemnicy w szturmowcach i bomby od sąsiadów. Nad Irakiem zrobił się tłok,"Generał wojsk rządowych Iraku zginął w poniedziałek w trakcie działań bojowych przeciwko sunnickim islamistom na zachód od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały irackie władze wojskowe. Nadzorujący operację zbrojną dowódca 6. Dywizji, generał Nadżim Abdullah Ali, został zabity koło wioski Karma, gdy obok niego wybuchł pocisk moździerzowy - powiedział rzecznik armii irackiej, generał Saad Maan Ibrahim.","6. Dywizja obsadza zamieszkałe w większości przez sunnitów tereny na zachód od Bagdadu, gdzie bardzo aktywna jest zbrojna rebelia przeciwko zdominowanemu przez szyitów irackiemu rządowi. Rebelii tej przewodzi ekstremistyczna organizacja Państwo Islamskie.Najemnicy w szturmowcach i bomby od sąsiadów. Nad Irakiem zrobił się tłok Nie od dzisiaj... czytaj dalej »Sunniccy bojownicy przejęli w styczniu kontrolę nad położonym niedaleko Karmy miastem Faludża, które nadal pozostaje w ich rękach.Państwo Islamskie, używające do niedawna nazwy Islamskie Państwo Iraku i Lewantu, walczy również ze wspieranym przez szyicki Iran reżimem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, chcąc utworzyć na terenie Iraku i Syrii sunnicki kalifat, czyli państwo wyznaniowe.Islamiści opanowali w czerwcu najpierw dwumilionowe miasto Mosul, a następnie położony bardziej na południe Tikrit i szereg innych miejscowości północnego Iraku. Ich ofensywę wspierają działacze dawnej partii rządzącej Baas z czasów dyktatury Saddama Husajna i bojownicy plemienni. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Bez decyzji ws. Schengen i Serbii,"W Brukseli rozpoczyna się w piątek drugi dzień szczytu przywódców państw UE poświęcony rozszerzeniu UE. Przywódcy UE podpiszą traktat akcesyjny z Chorwacją, ale juz wiadomo, że nie zdecydują się na przyznanie Serbii statusu kandydata.","W Brukseli drugi dzień szczytu przywódców państw UE rozpocznie się o godz. 9.30 od podpisania traktatu akcesyjnego z Chorwacją. Traktat z Chorwatami W ceremonii podpisania udział wezmą przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy, reprezentujący polską prezydencję premier Donald Tusk oraz premier Chorwacji Jadranka Kosor. Europa bez nowego traktatu. Cameron powiedział NO Nie będzie zmian... czytaj dalej » Kosor, której partia przegrała ubiegłotygodniowe wybory parlamentarne, weźmie następnie udział w obradach przywódców państw UE w roli obserwatora. Traktat musi być jeszcze ratyfikowany przez kraje UE oraz Chorwatów w referendum zaplanowanym na pierwszą połowę 2012 r. Jeśli ten proces odbędzie się bez przeszkód, Chorwacja wstąpi do UE 1 lipca 2013 r. stając się jej 28. państwem członkowskim. Serbia poczeka.. Drugi dzień szczytu szefów rządów i państw UE będzie w dużej mierze poświęcony kwestiom rozszerzenia UE. Jak jednak wynika z projektu wniosków końcowych, do których dotarła PAP, rozstrzygnięcie przyznania Serbii statusu kandydata do członkostwa w UE zostało przeniesione na marzec przyszłego roku, a decyzja - uwarunkowana dalszą poprawą stosunków z dawną serbska prowincją, Kosowem. Cameron: Nie zrezygnujemy z naszej suwerenności - Dzisiejsza... czytaj dalej » ""Rada Europejska odnotowuje postępy, jakie poczyniła Serbia w ramach wypełniania kryteriów politycznych (...) oraz w pełni satysfakcjonujący poziom współpracy (Serbii) z Międzynarodowym Trybunałem Karnym ds. byłej Jugosławii (...) "" - brzmi projekt wniosków, które mają przyjąć przywódcy. ""W perspektywie zagwarantowania Serbii statusu państwa kandydującego do marca 2012"", Rada Europejska prosi kraje UE o ""zbadanie i potwierdzenie, że Serbia wykazuje wiarygodność i dokonała dalszych postępów w dialogu, w tym w kwestii wspólnego zarządzania granicą i osiągnęła porozumienie dotyczące współpracy regionalnej (...)"" - brzmi tekst projektu wniosków. Jak nieoficjalnie wiadomo, największy sprzeciw wobec przyznania Serbii statusu kandydata wyrażają Niemcy popierane przez kilka innych państw, w tym Austrię i Holandię. Komisja Europejska wnioskowała w październiku o przyznanie Serbii statusu kandydata bezwarunkowo, ale datę otwarcia negocjacji akcesyjnych uzależniła od poprawy stosunków Belgradu z Kosowem. Obama: Europa nie jest jakimś biednym krajem Barack Obama... czytaj dalej » ...Czarnogóra też Decyzja w kwestii otwarcia negocjacji akcesyjnych z Czarnogórą została także opóźniona. Przywódcy powinni ""wyrazić zadowolenie"" z wdrażanych przez kraj reform i poprosić Radę UE, by ""na podstawie przedstawionego w pierwszej połowie 2012 roku przez KE raportu"" oceniła ""wdrażanie przez Czarnogórę reform, przede wszystkim w obszarach rządów prawa i praw podstawowych, walki z korupcją oraz przestępczością zorganizowaną"". Negocjacje mogłyby zostać otwarte w czerwcu 2012 r. - zgodnie z projektem wniosków. Rozszerzenie Schengen opóźnione Rozszerzenie strefy Schengen o Bułgarię i Rumunię zostało także opóźnione. Przywódcy UE mają ""odnotować"" fakt, że Bułgaria i Rumunia ""wypełniły wszystkie prawne warunki konieczne do podjęcia decyzji ws ich wejścia do strefy Schengen"" i zaapelować o podjęcie takiej decyzji tak szybko jak to możliwe. ""Jeśli będzie to konieczne, Rada Europejska wróci do tej sprawy na spotkaniu w marcu 2012"" - brzmi tekst wstępnych wniosków szczytu. Bułgarzy i Rumuni nie w smak Holendrom Brak postępów... czytaj dalej » Dotąd decyzję o stopniowym zniesieniu kontroli na granicach Bułgarii i Rumunii od czerwca - do czego wymagana jest jednomyślność - blokuje Holandia. Władze w Hadze argumentują m.in., że oba te kraje muszą dołożyć większych starań w walce z korupcją i przestępczością zorganizowaną. Ale rozszerzenie Schengen rodzi obawy przed nielegalną imigracją, a władze w Bukareszcie oskarżają holenderski rząd, że ugina się pod populistycznymi hasłami ksenofobicznej Partii Wolności Geerta Wildera. Rozszerzeniu strefy o Bułgarię i Rumunię sprzeciwiała się też do niedawna Finlandia, ale wycofał swój sprzeciw. Wcześniej zastrzeżenia zgłosiła m.in. Francja. Fińsko-holenderski sprzeciw pogrzebał możliwość częściowego zniesienia kontroli na granicach (morskich i lądowych) Bułgarii i Rumunii jeszcze w tym roku, o co zabiegała polska prezydencja.",,
"Wyciek dokumentów i skandal. Watykan: papież jest zdeterminowany, by działać","Papież Franciszek jest zdeterminowany, by dalej działać ze spokojem - zapewnił, cytując jego słowa, zastępca watykańskiego sekretarza stanu, abp Angelo Becciu w kolejnym dniu dyskusji wokół wycieku tajnych dokumentów na temat watykańskich finansów.","""Widziałem się właśnie z papieżem. Jego dosłowna wypowiedź: idziemy naprzód ze spokojem i determinacją"" - napisał we wtorek na Twitterze włoski hierarcha, jeden z bliższych współpracowników Franciszka.

Abp Becciu udzielił tym samym za pośrednictwem portalu społecznościowego odpowiedzi na zadawane często pytanie, jakie jest stanowisko papieża wokół sprawy wycieku dokumentów i ich treści. Dotychczasowe prasowe publikacje wskazują, że Franciszek ma ogromne trudności z uzdrowieniem finansów za Spiżową Bramą i napotyka na opór ze strony hierarchii. Ponadto, jak wynika z tych dokumentów, finanse te nie są uporządkowane i nadal nie ma nad nimi skutecznej kontroli. Okazuje się, że niektórzy dostojnicy szastają pieniędzmi, pochodzącymi na przykład z kasy fundacji watykańskiego szpitala. Fundusze przeznaczone na działalność dobroczynną wydawane są na bieżące potrzeby instytucji Kurii Rzymskiej - podkreślono.

Na jaw wyszło, że nagrywano także wypowiedzi papieża podczas poufnych narad, w trakcie których mówił o potrzebie reformy polityki finansowej.

Na czwartek zapowiedziano publikację dwóch książek włoskich dziennikarzy, napisanych na podstawie poufnych dokumentów z Watykanu. W sprawie ich wycieku za Spiżową Bramą trwa śledztwo, w wyniku którego zatrzymano hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę z Prefekturuy Spraw Ekonomicznych Stolicy Apostolskiej i młodą włoską ekonomistkę, specjalistę od PR Franceskę Chaouqui. Oboje byli doradcami papieża w powołanej przez niego komisji, przygotowującej reformę watykańskich finansów. Autor: dln/ja / Źródło: PAP",,
"""Ukraina w NATO wywoła głęboki kryzys""","- Członkostwo Ukrainy w NATO wywoła głęboki kryzys w jej stosunkach z Rosją i negatywnie wpłynie na bezpieczeństwo w Europie - ostrzegł minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow w artykule opublikowanym w sobotę w ukraińskim prorosyjskim tygodniku ""2000"".","- Jest to wybór strategiczny (członkostwo Ukrainy w NATO), którego powinien dokonać także Zachód. Myślę, że narzucanie Ukrainie roli państwa buforowego między Europą a Rosją oznacza umniejszanie znaczenia samej Ukrainy - czytamy. Szef rosyjskiej dyplomacji zaapelował do Ukrainy by ta razem z Rosją ""budowała swe relacje z otaczającym światem"". Jak zaznaczył rosyjski polityk ""oba kraje są nieodłączną częścią Europy, kultury europejskiej oraz polityki i gospodarki"". Smutna Rosja Oficjalny Kijów nie wyraził nawet ubolewania w związku ze śmiercią ludności cywilnej i żołnierzy rosyjskich sił pokojowych w Gruzji. Wiadomo przy tym, że ukraińskie władze, które dostarczały armii gruzińskiej ciężki sprzęt zbrojeniowy, ponoszą swą część odpowiedzialności za tragedię, do której doszło w tym regionieSiergiej Ławrow Oficjalny Kijów nie wyraził nawet ubolewania w związku ze śmiercią ludności cywilnej i żołnierzy rosyjskich sił pokojowych w Gruzji. Wiadomo przy tym, że ukraińskie władze, które dostarczały armii gruzińskiej ciężki sprzęt zbrojeniowy, ponoszą swą część odpowiedzialności za tragedię, do której doszło w tym regionie Siergiej Ławrow Ławrow pisze, że Moskwa jest zmartwiona w związku z obecnymi relacjami rosyjsko-ukraińskimi. Odniósł się także do reakcji Kijowa na - jak napisał - ""agresję Gruzji wobec Osetii Południowej"". Reakcja ta miała wywołać w Rosji szok. Prezydent Ukrainy, podobnie jak większość świata (czytaj więcej), potępił w ostrych słowach decyzję Rosji o uznaniu Abchazji i Osetii Południowej. CZYTAJ WIĘCEJ - Oficjalny Kijów nie wyraził nawet ubolewania w związku ze śmiercią ludności cywilnej i żołnierzy rosyjskich sił pokojowych w Gruzji. Wiadomo przy tym, że ukraińskie władze, które dostarczały armii gruzińskiej ciężki sprzęt zbrojeniowy, ponoszą swą część odpowiedzialności za tragedię, do której doszło w tym regionie - napisał minister. Jednak nie tylko to budzi zaniepokojenie Rosjan. W ukraińskiej polityce Moskwie nie podobają się również działania zmierzające do - jak pisze Ławrow - ""wyrugowania ze wszystkich dziedzin życia języka rosyjskiego, co narusza prawa milionów rosyjskojęzycznych mieszkańców Ukrainy"".Skupianie się wyłącznie na negatywnych zjawiskach byłoby niesprawiedliwe. Relacje Rosji i Ukrainy, związki między naszymi narodami są zbyt głębokie, by poddawać się jakiejkolwiek koniunkturzeSiergiej Ławrow Skupianie się wyłącznie na negatywnych zjawiskach byłoby niesprawiedliwe. Relacje Rosji i Ukrainy, związki między naszymi narodami są zbyt głębokie, by poddawać się jakiejkolwiek koniunkturze Siergiej Ławrow Historia do poprawki W artykule ministra możemy przeczytać również o ""pseudohistorycznym traktowaniu przez Kijów wydarzeń związanych z głodem w Związku Radzieckim w latach 30."" ubiegłego stulecia, który określany jest jako - pisze Ławrow - ""jakieś ludobójstwo narodu ukraińskiego"". Na temat liczby ofiar Wielkiego Głodu istnieją różne dane. Według jednych historyków zginęło co najmniej od 4 do 6 milionów ludzi, inni podają liczbę nawet 10-15 milionów. Ukraińscy historycy twierdzą, że to Rosja wywołała głód sztucznie w celu złamania oporu sprzeciwiających się kolektywizacji chłopów. - Czy dopuszczalne jest prowadzenie czystki etnicznej historii? I czy Europa może zgodzić się na heroizację przestępców wojennych z czasów II wojny światowej, którzy współpracowali z nazistami? - stawia pytanie Ławrow. W kolejnej części artykułu ton szefa rosyjskiej dyplomacji łagodnieje. - Skupianie się wyłącznie na negatywnych zjawiskach byłoby niesprawiedliwe. Relacje Rosji i Ukrainy, związki między naszymi narodami są zbyt głębokie, by poddawać się jakiejkolwiek koniunkturze - możemy przeczytać w artykule. - Mamy szczerą nadzieję, że nasi ukraińscy przyjaciele będą w stanie znaleźć wyjście z niejednoznacznej sytuacji, w której znalazła się dziś ukraińska polityka - wyraził nadzieję Ławrow. I dodaje: ""Po przezwyciężeniu trudności Ukraina nie będzie musiała osiągać swych celów politycznych na odcinku zachodnim w zamian za prowadzenie otwarcie antyrosyjskich działań i obrażanie naszej wspólnej, wzmocnionej krwią historii"". Relacje napięte Miedzy Moskwą a Kijowem iskrzy od czasów ""pomarańczowej"" rewolucji. Kwestią sporną pozostaje cały czas możliwość przyjęcia Ukrainy do NATO. Wzbudza to ostry sprzeciw ze strony Moskwy.",,
Zatonął kuter- zawieszono poszukiwania zaginionej,"Morskie służby ratownicze zawiesiły poszukiwania osoby, która zaginęła w Bałtyku po zatonięciu rybackiej łodzi w okolicach Darłowa (woj. zachodniopomorskie). Osiem osób z kutra zostało już wyciągniętych z wody. Los jednej osoby jest nieznany. Informację o zatonięciu kutra otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Zaginionej kobiety nie udało się odnaleźć. Zlokalizowano natomiast miejsce zatonięcia łodzi. Jednostka znajduje się ok. 30 metrów pod wodą. Łódź, na pokładzie której znajdowało się 9 osób, zatonęła w niedzielę przed południem w odległości 10 mil na północny zachód od portu w Darłowie. Osiem osób podjęły znajdujące się w pobliżu jednostki rybackie. Z tego co wiem, był to dziewiczy rejs tej prywatnej 8-9 metrowej łodzi przerobionej na jacht motorowy o nazwie ""Mariola"".Mirosław Krajewski, z-ca dyrektora ds. inspekcji morskiej Urzędu Morskiego w SłupskuPoszukiwania rozbitka rozpoczęto kilka minut po otrzymaniu przez SAR sygnału SOS, który nadano o godz. 11.09. W poszukiwaniach uczestniczył statek ratowniczy SAR - 1500 ""Tajfun"", łódź ratownicza R-26 z bazy w Darłowie, dwa śmigłowce Marynarki Wojennej (najpierw W-3RM Anakonda z Gdyni Babich Dołów, potem Mi - 14 PS z Darłowa) i samolot Straży Granicznej. Z tego co wiem, był to dziewiczy rejs tej prywatnej 8-9 metrowej łodzi przerobionej na jacht motorowy o nazwie ""Mariola"". Mirosław Krajewski, z-ca dyrektora ds. inspekcji morskiej Urzędu Morskiego w Słupsku W momencie zatonięcia łodzi oraz poszukiwań na Bałtyku panowały bardzo dobre warunki. Stan morza wynosił 1, siła wiatru początkowo wynosiła 2-3, potem było bezwietrznie. ""Był to dziewiczy rejs"" Wydobyto drugie ciało z zaginionego kutra Z wraku kutra... czytaj dalej »Przyczyny zatonięcia łodzi nie są znane. Ze wstępnych ustaleń Urzędu Morskiego w Słupsku wynika, że jednostka poszła na dno rufą i zatonęła w ciągu jednej minuty. - Z tego co wiem, był to dziewiczy rejs tej prywatnej 8-9 metrowej łodzi przerobionej na jacht motorowy o nazwie ""Mariola "" - powiedział Mirosław Krajewski, zastępca dyrektora ds. inspekcji morskiej Urzędu Morskiego w Słupsku. Na razie nie wiadomo, czy wrak łodzi będzie podnoszony z dna. - Z punktu widzenia bezpieczeństwa żeglugi nie jest to konieczne, bo łódź leży na tyle głęboko, że nie stanowi zagrożenia. Może na wydobycie łodzi zdecyduje się armator jednostki lub zarządzi to Izba Morska, która będzie prowadzić postępowanie w sprawie tego wypadku - dodał Krajewski.",Kuter zatonął w rejonie Darłowa,
Szef ukraińskiego IPN odpowiada na list parlamentarzystów z PiS,"Zamiast wzajemnego przebaczenia, mamy do czynienia z jednostronnymi oskarżeniami - skomentował szef ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Wołodymyr Wiatrowycz list parlamentarzystów PiS ""do ukraińskich przyjaciół"" ws. polskiej oceny zbrodni na Wołyniu.","Poseł PiS Michał Dworczyk, który w poniedziałek odczytał list parlamentarzystów na konferencji prasowej w Kijowie, powiedział w środę, że nie zna jeszcze treści odpowiedzi Wiatrowycza, jednak podkreślił, że już o niej słyszał. - Z sygnałów, które do mnie docierają, wiem, że to jest opaczna interpretacja tego listu, którego intencje były zupełnie inne. Był on przygotowywany ze względu na szacunek do autorów apelu oraz ze względu na przekonanie, że dobre relacje polsko-ukraińskie są bardzo ważne dla naszej formacji politycznej - oświadczył. Wiatrowycz opublikował na ukraińskich portalach tekst, w którym napisał, że polscy politycy ""uparcie"" nie chcą zrozumieć, że szacunek wobec Ukraińskiej Powstańczej Armii na Ukrainie nie ma żadnych antypolskich konotacji. ""Ukraińscy powstańcy uważani są za bohaterów nie za sprawą ich udziału w konflikcie polsko-ukraińskim, lecz z racji zaciętej (...) walki przeciwko reżimowi komunistycznemu"" -napisał. Odniósł się w ten sposób do odpowiedzi posłów i senatorów PiS na opublikowany na początku czerwca apel dwóch byłych prezydentów Ukrainy, przywódców Kościołów i intelektualistów, którzy w związku z nadchodzącą 73. rocznicą zbrodni wołyńskiej wzywali do ustanowienia wspólnego dnia pamięci konfliktów ukraińsko-polskich na rzecz wzajemnego pojednania. ""Z szacunkiem odnosimy się do ukraińskiej państwowości, jednak nie możemy zaakceptować polityki pamięci historycznej Ukrainy"" - odpowiedzieli parlamentarzyści PiS. Zdaniem Wiatrowycza, list posłów PiS świadczy o braku chęci zrozumienia sytuacji Ukrainy czy też porozumienia z sąsiadami. ""Jego głównym motywem było oskarżenie Ukraińców o nieprawidłowe spojrzenie na ukraińską historię"" - napisał. Jak pisze szef IPN Ukrainy, według polityków PiS ""jedyną przeszkodą na drodze do normalnych stosunków między Ukrainą i Polską jest polityka historyczna państwa ukraińskiego"". ""Dziwna to teza, jeśli weźmie się pod uwagę, że jądrem tej polityki jest dekomunizacja"" - napisał. Wiatrowycz oświadczył, że Ukraińcy są świadomi, iż w szeregach UPA byli ludzie, którzy odpowiedzialni są za zbrodnie wojenne. ""Zabijanie przez ukraińskich powstańców cywilnych Polaków jest właśnie taką zbrodnią, tak samo jak zbrodnią jest zabijanie cywilnych Ukraińców przez polskie podziemie. Jednak istnienie takich faktów nie daje podstaw, by nazywać UPA czy Armię Krajową formacjami zbrodniczymi"" - dodał. ""Od tezy o potępieniu UPA jako formacji zbrodniczej zbliżamy się do tego, na czym swe wysiłki skupia Kreml: potępienia walki wyzwoleńczej Ukraińców, a zatem delegitymizacji współczesnego państwa ukraińskiego"" - oświadczył. Jak pisze Wiatrowycz, parlamentarzyści PiS napisali, iż w Polsce nie upamiętnia się ""ludzi, którzy mają na rękach krew niewinnej ludności cywilnej"". ""Tak nie jest. W Polsce na poziomie państwowym honorowani są nie tylko żołnierze AK (niektórzy dowódcy i oddziały uczestniczyły w zabijaniu cywilnych Ukraińców), ale także tak zwani żołnierze wyklęci, których część cechowała się otwartym szowinizmem i uczestniczyła w etnicznych czystkach Ukraińców"" - napisał. Prezes ukraińskiego IPN oświadczył, że Ukraińcy nie ingerują w to, jakie postaci szanowane są w Polsce, lecz zaapelował, by zrozumieć, że zawsze będą istnieli ""ludzie, którzy dla nas, Ukraińców, będą bohaterami, a w Polsce traktowani będą jak zbrodniarze, i vice versa"". Zdaniem Wiatrowycza miejscem do dyskusji o relacjach historycznych między Ukrainą i Polską powinny być ""katedry naukowe, a nie trybuny polityczne"". Wiatrowycz odnosi się do zgłoszonych w Sejmie projektów w sprawie upamiętnienia wydarzeń na Wołyniu, w których - jak pisze - antypolskie akcje określane są mianem ludobójstwa. ""Wykorzystywanie tego terminu najwyraźniej podkreśla, jak nieszczere są zapewnienia, że zadaniem polskich polityków jest upamiętnienie ofiar i potępienie zbrodniarzy. Dlatego, że ludobójstwo na Polakach oznacza zrzucenie winy wyłącznie na Ukraińców. Takie podejście uniemożliwia zrozumienie prawdziwej sytuacji, w której Ukraińcy i Polacy byli jednocześnie wśród ofiar, jak i wśród katów"" - podkreślił prezes IPN Ukrainy. Autor: dln/kk / Źródło: PAP",,
"Opozycja ""szuka rytualnej ofiary. Sami rozwalą...""","Mocne oskarżenia padły z ust premiera Władimira Putina pod adresem rosyjskiej opozycji, która stara się przeszkodzić w mu staraniach o prezydenturę. Putin oskarżył swoich oponentów politycznych o planowanie mordu, by odpowiedzialnością za śmierć ""rytualnej ofiary"" obarczyć władze.","- Oni rzeczywiście chcą starć i na wszelkie sposoby do tego dążą. Gotowi są nawet złożyć kogoś w ofierze i oskarżyć o to władze - oznajmił Putin na spotkaniu z aktywistami Ogólnorosyjskiego Frontu Narodowego (OFN), członkami swoich regionalnych sztabów wyborczych, politologami i publicystami. Szukają 'rytualnej ofiary' wśród osób publicznych.(...) Sami - przepraszam za określenie - rozwalą, a potem oskarżą władze. (...) Tam są takie osoby, na wszystko gotowe. Mówię to bez żadnej przesady Władimir PutinWedług szefa rządu opozycjoniści ""szukają 'rytualnej ofiary' wśród osób publicznych"". - Sami - przepraszam za określenie - rozwalą, a potem oskarżą władze - oświadczył. - Tam są takie osoby, na wszystko gotowe. Mówię to bez żadnej przesady - ostrzegł. Szukają 'rytualnej ofiary' wśród osób publicznych.(...) Sami - przepraszam za określenie - rozwalą, a potem oskarżą władze. (...) Tam są takie osoby, na wszystko gotowe. Mówię to bez żadnej przesady Władimir Putin Putin dodał, że ""liczy na to, iż do tego nie dojdzie; że wszystko pozostanie w ramach konstytucji; że prowokacje w stosunku do organów ścigania nie osiągną swojego celu"". Premier wyraził również nadzieję, że ""ludzie, którzy szczerze chcą poprawy sytuacji w kraju i korzystają ze swego prawa do krytyki oraz demonstracji, nigdy temu nie ulegną"". ""Jednak wszyscy powinni o tym wiedzieć"" - zaznaczył. Ogólnorosyjski Front Narodowy stanowi zaplecze premiera w jego kampanii prezydenckiej, podczas której stara się on dystansować wobec tracącej popularność partii Jedna Rosja. OFN skupia sterowane z Kremla organizacje kombatanckie, młodzieżowe, kobiece, związkowe i biznesowe. Koalicji tej przypadła jedna trzecia miejsc na listach Jednej Rosji podczas grudniowych wyborów do Dumy Państwowej. To Jedna Rosja, której Putin formalnie przewodzi, wysunęła jego kandydaturę na prezydenta. Putinowi ""wystarczy I tura"" Mimo... czytaj dalej »""Byłem prezydentem przez osiem lat, a nie 12"" Podczas tego samego spotkania Putin oświadczył, że ma pełne prawo, by ponownie ubiegać się o najwyższy urząd w państwie. - Zgodnie z konstytucją każdy człowiek ma prawo ubiegania się o to czy inne stanowisko w państwie. Nie wiem dlaczego ja miałbym być ograniczony w prawach, jeśli konstytucja pozwala mi na to - powiedział Putin i zaprzeczył, jakoby sprawował władzę od 12 lat. - Byłem prezydentem przez osiem lat, a nie 12 - podkreślił. Putin oznajmił, że panuje przekonanie, iż to on - jak to ujął - wszystkim dowodzi. - To nie tak. Premier ma wiele uprawnień, szeroki zestaw, ale nie jest prezydentem - zaznaczył. Zgodnie z konstytucją każdy człowiek ma prawo ubiegania się o to czy inne stanowisko w państwie. Nie wiem dlaczego ja miałbym być ograniczony w prawach, jeśli konstytucja pozwala mi na toWładimir PutinPutin był już prezydentem Federacji Rosyjskiej przez dwie kadencje, w latach 2000-2008. Konstytucja zabraniała mu kandydować na trzecią kadencję z rzędu. Odchodząc z urzędu, na swojego następcę zaproponował Dmitrija Miedwiediewa, a sam stanął na czele rządu. Już wtedy analitycy prognozowali, że Miedwiediew będzie jedynie strażnikiem kremlowskiego tronu i że Putin w 2012 roku zechce wrócić na Kreml. Zgodnie z konstytucją każdy człowiek ma prawo ubiegania się o to czy inne stanowisko w państwie. Nie wiem dlaczego ja miałbym być ograniczony w prawach, jeśli konstytucja pozwala mi na to Władimir Putin We wrześniu zeszłego roku Putin i Miedwiediew oficjalnie ogłosili, że po wyborach prezydenckich z 4 marca 2012 roku znów zamienią się miejscami. Nie spodobało się to wielu Rosjanom i stało się jedną z głównych przyczyn słabego występu Jednej Rosji w wyborach do Dumy Państwowej z 4 grudnia 2011 roku, kiedy to ta partia z trudem utrzymała większość absolutną w izbie niższej parlamentu Rosji. ""Putin potwornie boi się internautów"". Wojna w sieci Na kilka dni... czytaj dalej »""Mniejszość nie ma prawa narzucać większości swojego punktu widzenia"" Było to również jednym z powodów późniejszych, największych od 20 lat wystąpień opozycji na ulicach Moskwy, Petersburga i innych miast FR. Oponenci Putina oskarżali również władze o sfałszowanie rezultatów grudniowych wyborów parlamentarnych. Putin wezwał opozycję do wyrzeczenia się nieuczciwych metod podczas niedzielnych wyborów prezydenckich. - Wiemy, że niektórzy przygotowują się do użycia mechanizmów, mających potwierdzić, że wybory zostały sfałszowane. Sami wrzucą, sami skontrolują i sami oskarżą. Już o tym wiemy - powiedział. Problem polega na tym, by ludzie mówiący o umacnianiu instytucji demokracji sami przestrzegali jej zasad. A główna sprowadza się do tego, że trzeba szanować opinię mniejszości, ale podporządkowywać się woli większości. Mniejszość nie ma prawa narzucać większości swojego punktu widzenia Władimir PutinMówiąc z kolei o planowanych akcjach protestacyjnych opozycji po wyborach, Putin za niedopuszczalne i szkodliwe uznał określanie z góry wyników głosowania jako sfałszowanych. Przyznał jednak, że opozycja w Rosji stwarza ""otoczenie konkurencyjne"". Problem polega na tym, by ludzie mówiący o umacnianiu instytucji demokracji sami przestrzegali jej zasad. A główna sprowadza się do tego, że trzeba szanować opinię mniejszości, ale podporządkowywać się woli większości. Mniejszość nie ma prawa narzucać większości swojego punktu widzenia Władimir Putin - Problem polega na tym, by ludzie mówiący o umacnianiu instytucji demokracji sami przestrzegali jej zasad. A główna sprowadza się do tego, że trzeba szanować opinię mniejszości, ale podporządkowywać się woli większości. Mniejszość nie ma prawa narzucać większości swojego punktu widzenia - oznajmił. Premier zapewnił, że wpływ procesów demokratycznych na władze będzie się rozszerzać. - W Rosji umacnia się społeczeństwo obywatelskie, które jest gotowe do oceniania władz i stawiania przed nimi nowych zadań - powiedział. Przeciwnicy Putina zapowiedzieli już na 5, 8, 9 i 10 marca serię wystąpień ulicznych w Moskwie, Petersburgu i innych miastach. Niektórzy liderzy opozycji nawołują nawet do rozbicia w centrum stolicy miasteczka namiotowego i pozostania tam do czasu aż Kreml spełni jej żądania. Niemcow ostrzega Jeden z liderów niezarejestrowanej Partii Wolności Narodowej (Parnas) Borys Niemcow zaapelował do środowisk opozycyjnych o jak najpoważniejsze potraktowanie ostrzeżenia Putina. - Jeśli szef rządu federalnego, który kontroluje wszystkie służby specjalne, publicznie mówi, że dysponuje wiedzą o planowaniu takiej prowokacji i takiego przestępstwa, to jego obowiązkiem jest uczynienie wszystkiego, aby temu zapobiec, a nie ograniczać się do publicznego straszenia Rosjan takim scenariuszem - oznajmił. Niemcow dodał, że ""takie nadzwyczaj poważne oświadczenie z ust jednego z przywódców kraju świadczy o tym, że on wie, w jaki sposób i kto może paść ofiarą takiego zamachu"".",,
Blida w kampanii marszałka,"Bronisław Komorowski wykonuje kolejny gest pod adresem lewicowych wyborców. Marszałek Sejmu pojechał do Siemianowic Śląskich, żeby spotkać się z Henrykiem Blidą - wdowcem po zmarłej posłance SLD i ich synem Jackiem.","Komorowski odwiedził ich w domu, w którym 25 kwietnia 2007 r. Barbara Blida popełniła samobójstwo. Spotkanie miało charakter prywatny - nie znalazło się w oficjalnym planie wizyty marszałka w woj. śląskim. Komorowski będzie kusił Napieralskiego Bronisław... czytaj dalej » Przed wejściem do domu Blidów kandydat na prezydenta nie rozmawiał z dziennikarzami. ""Ofiara atmosfery IV RP"" W czasie kampanii wyborczej marszałek Sejmu kilkukrotnie powtarzał, że Barbara Blida była ""ofiarą atmosfery IV RP"". Henryk Blida zapowiedział z kolei w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", że w drugiej turze wyborów zagłosuje właśnie na Komorowskiego. Afera i samobójstwo Barbara Blida popełniła samobójstwo podczas próby zatrzymania w związku z tzw. aferą węglową. Zdaniem prokuratury, miała pośredniczyć w przekazaniu łapówki. Śledztwo w tej sprawie prowadziła katowicka Prokuratura Okręgowa. ABW zapłaci za śmierć Blidy? - 200 tysięcy... czytaj dalej » Po śmierci Blidy prokuratura z powodu braku dowodów umorzyła sprawę prezesa spółki węglowej, który miał dostać łapówkę. W lutym tego roku sąd umorzył też sprawę tzw. afery węglowej. W miniony czwartek Sąd Okręgowy w Gliwicach rozpatrywał prokuratorskie zażalenie na umorzenie postępowania wobec trzech oskarżonych o wręczanie i przyjmowanie łapówek w handlu węglem. Przedstawiono im zarzuty w tej samej sprawie, w której miała usłyszeć je Blida. Sprawa została nierozstrzygnięta - sąd zwrócił się do Sądu Najwyższego o interpretację pojęcia ""osoby publicznej"". Przed sądem w Siemianowicach Śląskich toczy się sprawa funkcjonariusza ABW Grzegorza S., który kierował tzw. grupą realizacyjną do zatrzymania Blidy i przeszukania jej domu. Proces jest niejawny. ŁUD/iga/k",Marszałek Sejmu odwiedził rodzinę Barbary Blidy,
Szef klubu PiS: Platforma może liczyć na cichych koalicjantów z lewicy,"- Platforma Obywatelska w Radzie Warszawy może liczyć na cichych koalicjantów z lewicy - powiedział Cezary Jurkiewicz, przewodniczący klubu Prawa i Sprawiedliwości w radzie miasta. Jego zdaniem możliwe są kolejne odejścia z PO.","W sobotę radni Lech Jaworski, Izabela Chmielewska i Aleksandra Sheybal-Rostek wydali oświadczenie, że żegnają się z Platformą Obywatelską.",,
"Donbas jak ""narośl rakowa"". Człowiek Poroszenki chce pełnej blokady","Jurij Łucenko, szef frakcji prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki w ukraińskim parlamencie, opowiedział się we wtorek za całkowitą blokadą terytoriów na wschodzie kraju zajętych przez prorosyjskich separatystów.","Polityk oświadczył, że idea ta cieszy się poparciem prezydenta. Dodał, że obszary graniczące z kontrolowanymi przez separatystów rejonami Donbasu powinny stać się strefą priorytetowego rozwoju gospodarczego. - Prezydent Ukrainy uważa, że narośl rakową należy zablokować. Praktyka szefa obwodu ługańskiego, pana (Hennadija) Moskala, który zakazał jakiegokolwiek ruchu pojazdów z terytoriów okupowanych, została uznana za prawidłową i powinna być rozszerzona na obwód doniecki - powiedział Łucenko, występując w Radzie Najwyższej. Zdaniem deputowanego należy umocnić linię rozgraniczenia między siłami rządowymi a separatystami w Donbasie i wprowadzić pełną blokadę gospodarczą regionu aż do wycofania stamtąd uzbrojonych bojowników. - Logika jest prosta: albo Federacja Rosyjska wyprowadza ugrupowania terrorystyczne i daje Ukrainie możliwość przywrócenia kontroli nad granicą państwową, albo utrzymujemy tymczasową blokadę na wewnętrznej linii walk - podkreślił Łucenko. Zaproponował, by w graniczących z Donbasem obwodach utworzyć specjalne strefy gospodarcze, gdzie mogliby prowadzić działalność przedsiębiorcy, którzy mieli firmy w obwodzie donieckim i ługańskim. - Klasa średnia powinna opuścić terytoria okupowane i otrzymać na Ukrainie kredyty w celu stworzenia miejsc pracy - zaznaczył Łucenko. W marcu Rada Najwyższa przyjęła uchwałę o uznaniu terenów będących pod kontrolą separatystów za ziemie tymczasowo okupowane. Hennadij Moskal jako przewodniczący ługańskiej administracji obwodowej podjął niedawno decyzję o zakazie transportu przez punkty kontrolne na linii rozgraniczenia, przez które można było poruszać się między terytoriami zajętymi przez rebeliantów a ziemiami, które kontrolują władze ukraińskie. Uczynił to ze względu na przemyt towarów przez te punkty do miejscowości opanowanych przez separatystów. Obecnie w obwodzie ługańskim działa tylko jedno takie przejście. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Sikorski: zmiany granic w Europie drogą do powtórki najgorszych scenariuszy z XX wieku,"- Nie ma kraju w Europie, który nie ma mniejszości etnicznych w swoich granicach. I wiemy, że zmienianie granic pod pretekstem ""opiekowania się nimi"", to jest droga do powtórki najgorszych scenariuszy z XX wieku - powiedział w programie ""Horyzont"" Radosław Sikorski. O sytuacji na Ukrainie i relacjach z Rosją z szefem polskiej dyplomacji rozmawiał Maciej Wierzyński.","Radosław Sikorski pytany o to, ku czemu według niego zmierza teraz konflikt rosyjsko-ukraiński powiedział, że ma nadzieję, iż wojska rosyjskie zostaną wycofane znad granicy z Ukrainą, a Władimir Putin wróci do współpracy z, jak mówi Rosjanin, ""bratnimi narodami"". ""South Stream może stać się ofiarą pogorszenia stosunków między Rosją a UE"" Szef bułgarskiego... czytaj dalej » Sikorski zauważył jednak, że współpraca, zwłaszcza ta ekonomiczna, z Ukrainą zdaje się nie być najważniejszą sprawą dla władz Rosji. - Komisja Europejska podczas szczegółowych konsultacji udowodniła ekspertom rosyjskim, że umowa stowarzyszeniowa UE z Ukrainą oznacza korzyści także dla Rosji. Problem w tym, że akurat w tej chwili władze rosyjskie nie kierują się kalkulacjami korzyści ekonomicznych - powiedział szef MSZ. Radosław Sikorski pytany był także o list, jaki Władimir Putin wysłał do przywódców 18 krajów europejskich. Prezydent Rosji zwrócił w nim uwagę uwagę na krytyczną sytuację powstałą w wyniku skumulowania przez Ukrainę ogromnego długu za gaz sprowadzany z Rosji i wezwał do natychmiastowych konsultacji w celu ustabilizowania gospodarki Ukrainy. Ukraina zawiesza płatności za rosyjski gaz. ""Cena nie do zaakceptowania"" Naftohaz zawiesił... czytaj dalej » - List jest moim zdaniem przejawem tego, że te relacje gazowe między Rosją a Ukrainą to nie są relacje, w której tylko jedna ze stron ma atuty. Rosja ma gaz, ale Ukraina ma magazyny zachodniej części Ukrainy, pod Lwowem, które są niezbędne do utrzymania transferu rosyjskiego gazu do Europy - powiedział minister. - Wydaje mi się, że stwarza on (list) okazję do wyrażenia jednolitego stanowiska europejskiego wobec Federacji Rosyjskiej, jako ważnego dostawcy gazu zarówno na Ukrainę, jak i do Europy, o tym jakie są zasady traktatu energetycznego i jak powinny wyglądać zdrowe, konkurencyjne relacje między dostawcą a odbiorcą - dodał Sikorski. Minister zwrócił uwagę, że być może obecna sytuacja Ukrainy w związku z konfliktem gazowym byłaby inna, gdyby kraj ten podjął wcześniej pewne działania. - Ukraina nie jest bez winy. Zmarnowała mnóstwo czasu nie dokonując podstawowych reform swojego rynku energetycznego - powiedział Sikorski. Rosyjski minister: ministrowie z G20 zainteresowani szybkim rozwiązaniem kryzysu gazowego Rosyjski minister... czytaj dalej » Według szefa MSZ Rosja i Ukraina czym prędzej powinny dojść do porozumienia. Powinny tu zaważyć ponoszone przez oba kraje koszty. - Ale tu wszystko bardziej zależy od Rosji i tego, czego chce. Czy kolejnego rozbioru Ukrainy, czy unormowania sytuacji i korzyści ekonomicznych? - powiedział Sikorski. Ocenił, że zawarte w liście wezwanie do natychmiastowych konsultacji w celu ustabilizowania gospodarki Ukrainy, to dobry sygnał. Sygnał, że Rosja zamierza powrócić do dialogu z Zachodem. - Zachód jest gotów rozmawiać z Rosją. (...) Wysiłki na rzecz pokoju to zawsze jest rzecz dobra - powiedział Sikorski. Jak dodał, ""pod warunkiem, że nie ma żadnych warunków wstępnych"". Minister pytany o to, jaki rodzaj działania powinna podjąć Polska względem Władimira Putina powiedział, że ""nasza polityka musi być dojrzała i bardziej stanowcza, ale zawsze zostawiać drugiej stronie furtkę do lepszych zachowań."" Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Radosław Sikorski był gościem Macieja Wierzyńskiego,
"Szydło i Merkel w Hanowerze. ""Dobre zmiany dla przemysłu i przedsiębiorczości""","- Polska to kraj bezpieczny, w którym wprowadzane są dobre zmiany dla przemysłu i przedsiębiorczości - podkreślała premier Beata Szydło. Relacje polsko - niemieckie są ważne dla przyszłości Europy - mówiła z kolei kanclerz Niemiec Angela Merkel. W niedzielę otworzyły targi przemysłowe w Hanowerze.","Szefowa polskiego rządu wraz z kanclerz Merkel wzięła w niedzielę udział w ceremonii otwarcia targów Hannover Messe. Szydło podkreśliła, że Polska chce pokazać, iż jest krajem młodym, odważnym, który się zmienia i ma ambicję, by równać do najlepszych. - Dzisiaj Polska to kraj bezpieczny, w którym wprowadzane są dobre zmiany dla przemysłu i przedsiębiorczości - zaznaczyła. Premier nawiązała do wyników gospodarczych z ostatnich dni. - Wiele z nich jest najlepszymi od siedmiu lat - mówiła. Jak podkreśliła, blisko 60 proc. Polaków ocenia swoją sytuację jako pozytywną. Według Szydło nie było tak dobrego przekonania wśród polskich rodzin od 1992 r. - To jest efekt dobrych zmian, które wprowadzane są w Polsce od półtora roku, w czasie kiedy rząd, którym mam zaszczyt kierować, przygotował odważne propozycje dla biznesu i przedsiębiorców - zaznaczyła. - Daliśmy też ludziom poczucie bezpieczeństwa, co w tak trudnych w tej chwili czasach, także w Europie, jest niezwykle cenne i ważne. Dzisiaj Polska jawi się jako bezpieczny i ambitnie rozwijający się kraj, kraj młodości, energii i kreatywności - mówiła Szydło. Szydło przekonywała, że Unia Europejska jest wielką wartością  szczególnie dla Polski, która długo czekała na dołączenie do niej,  dlatego dzisiaj należy wyciągnąć wnioski z tego, co się dzieje w UE, i  zrobić wszystko, by żaden inny kraj nie zdecydował się na opuszczenie  Wspólnoty. - Nie bójmy się odważnych decyzji, szanujmy się wzajemnie -  apelowała, podkreślając rolę decyzji suwerennych państw. - Dzisiaj musimy wyciągnąć wnioski z tego, co dzieje się w UE, i zadać sobie pytanie, dlaczego Brytyjczycy podjęli decyzję o opuszczeniu naszego grona - powiedziała. Premier przekonywała, że należy zrobić wszystko, by kolejnych takich decyzji już nie było. - Ale tylko wtedy to się uda, gdy będziemy w stanie poprawiać to, co nie działa najlepiej. Nie bójmy się odważnych decyzji, szanujmy się wzajemnie, mówmy o praworządności, o wolności słowa, to są wartości niezbywalne, w Polsce szczególne, bo dla nas słowa wolność i solidarność znaczą o wiele więcej niż w wielu innych miejscach Europy - mówiła. - Długo walczyliśmy o to i na pewno nie damy sobie tego odebrać - dodała. Premier zaprosiła do Polski oraz na polską wystawę na targach, którą otworzy w poniedziałek rano razem z kanclerz Merkel. Znaczenie relacji polsko-niemieckich dla pomyślnego rozwoju całej Europy podkreśliła kanclerz Niemiec Angela Merkel. - Nasze dwa kraje łączy dziś znacznie więcej, niż tylko wspólna granica. Rozwinęły się wielorakie relacje pomiędzy obywatelami, w gospodarce, w nauce, i oczywiście też w polityce - mówiła szefowa niemieckiego rządu podczas uroczystości w centrum kongresowym stolicy Dolnej Saksonii. Merkel zwróciła uwagę, że chociaż współpraca polsko-niemiecka może dziś wielu obserwatorom wydawać się oczywista, to w obliczu ""wielu bolesnych tragicznych rozdziałów"" wspólnej historii partnerstwo to ""powinno zachować szczególny charakter"". Niemiecka kanclerz przypomniała o historycznych zasługach polskiej Solidarności, która ""w istotny sposób"" przyczyniła się w latach 80. do upadku żelaznej kurtyny, co utorowało drogę do niemieckiej jedności. - Nigdy tego nie zapomnimy - zapewniła Merkel. - Wartości, o które walczyła Solidarność, są nadal aktualne - powiedziała. Jej zdaniem wolność, demokracja i praworządność to ""podstawa pokojowego współżycia w Europie"". Merkel podkreśliła znaczenie relacji gospodarczych. Przypomniała, że Niemcy są od 20 lat najważniejszym partnerem gospodarczym Polski, a Polska jest dla Niemiec najważniejszym partnerem w Europie Środkowej i Wschodniej. Autor: KB/tr / Źródło: PAP",,
Schetyna: Koniec z przywilejami CBA,"Agenci elitarnego Centralnego Biura Antykorupcyjnego nie będą już tacy elitarni. Rząd postanowił obniżyć im pensje tak, żeby zarabiali tyle co pracownicy podobnych służb. - CBA miało najwyższe pensje, bo było traktowane dużo lepiej niż pozostałe służby - argumentuje wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna.","W ten sposób wicepremier potwierdził w Radiu Zet informacje piątkowej ""Rzeczpospolitej"" o tym, że funkcjonariusze CBA będą mieli obniżone pensje. Gazeta napisała, że do tej pory najwyższe podstawowe wynagrodzenie w Biurze wynosiło średnio 5,9 tys. zł brutto. Teraz nikt nie będzie mógł otrzymać więcej niż 5,2 tys. zł podstawowej pensji. - CBA ma największe płace, bo było traktowane dużo lepiej niż pozostałe służby - powiedział Schetyna. I przypomniał, że wysokość pensji wynika z ogólnego mnożnika, który obowiązuje we wszystkich służbach specjalnych. I dlatego agenci CBA powinni mieć pensje na takim samym poziomie, jak funkcjonariusze ABW i wywiadu. - Budżet nie pozwala podnieść pensji we wszystkich służbach do poziomu, jaki ma obecnie CBA. A nam zależy, żeby pensje wynikały z logiki - tłumaczył Schetyna. W Kancelarii Premiera przygotowano projekt, który obniża z 3,96 do 3,5 tzw. mnożnik, na postawie którego wylicza się pensje w CBA. O tym, jaki mnożnik dostaje funkcjonariusz, decyduje jego szef. Kancelaria Premiera zmiany tłumaczy ustawą budżetową. W styczniu, gdy parlament przyjmował ustawę, posłowie i senatorowie okroili finanse dla CBA o blisko 40 mln zł. Urzędnicy premiera sugerują, że zmiana sprawi, iż pensje w CBA będą porównywalne z tymi, które mają funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Agencji Wywiadu. Do tej pory funkcjonariusze CBA zarabiali znacznie lepiej niż w ABW czy AW. W przypadku najwyższych pensji różnice między CBA a ABW mogły dochodzić do 1,5 tys. zł.",Pensje w CBA będą niższe,
Skrzypczak: Lekarze zalecają mi ograniczenie ilości wrażeń,Generał Waldemar Skrzypczak nie pojawi się na posiedzeniu sejmowej komisji obrony. - Niektórzy członkowie komisji już mnie osądzili. Mieli też czas na przygotowanie się do tej konfrontacji. A mi lekarze zalecają ograniczenie ilości wrażeń - mówił w TVN24.,"Informacja MON na temat aktualnej sytuacji w siłach zbrojnych, z uwzględnieniem udziału Polskiego Kontyngentu Wojskowego w misji w Afganistanie jest jednym z punktów środowego posiedzenia komisji. Ta część ma się odbyć za zamkniętymi drzwiami, bez udziału prasy. Po Skrzypczaka ustawiła się kolejka Gen. Waldemar... czytaj dalej »Wszyscy powinni skupić się na problemach, które trzeba rozwiązać, a nie na ataku na Skrzypczaka, którego trzeba osądzić, bo ja już się sam osądziłem - podałem się do dymisjiskrzypczak Wszyscy powinni skupić się na problemach, które trzeba rozwiązać, a nie na ataku na Skrzypczaka, którego trzeba osądzić, bo ja już się sam osądziłem - podałem się do dymisji skrzypczak Do porządku obrad punkt ten trafił, po tym, jak o złym stanie wyposażenia polskich żołnierzy w Afganistanie mówił właśnie gen. Skrzypczak. Posiedzenie komisji zaplanowano na godz. 17. ""Już się osądziłem"" Generał na posiedzenie komisji się nie wybiera. Oficjalnie ma zwolnienie lekarskie, ale dał do zrozumienia, że są inne przyczyny jego nieobecności. - Niektórzy członkowie komisji już mnie osądzili mówiąc, ze naruszyłem zasady cywilnej kontroli nad armią. Prawdopodobnie nie zapoznali się z treścią mojego wystąpienia, a nie można wydawać wyroków przed zapoznaniem się z problemem - wyjaśnił. Poza tym, jak dodał, jego ""potencjalni adwersarze przez kilka dni intensywnie się przygotowywali"", a on nie miał takiej szansy. Skrzypczak i Klich już ze sobą nie porozmawiają? Sejmowa komisja... czytaj dalej » Kozioł ofiarny MON? Poseł Stanisław Wziątek (Lewica) z komisji obrony przyznaje w rozmowie z Polskim Radiem, że generał byłby pewnie potraktowany przez ministerstwo obrony jak ""kozioł ofiarny"". Jego zdaniem były dowódca ""byłby osobą, na którą spadłyby ze strony resortu jak największe oskarżenia"".Skoro tak ochoczo wypowiada się do mediów, to myślę, że winien stanąć przed wiarygodnym organem, jakim jest komisja obrony, aby przedstawić swoje racje w sposób jednoznacznie uporządkowanydolniak Skoro tak ochoczo wypowiada się do mediów, to myślę, że winien stanąć przed wiarygodnym organem, jakim jest komisja obrony, aby przedstawić swoje racje w sposób jednoznacznie uporządkowany dolniak Tymczasem wiceprzewodniczący klubu Platformy Obywatelskiej Grzegorz Dolniak mimo wszystko jest zdania, że Waldemar Skrzypczak powinien stawić się przed komisją. - Skoro tak ochoczo wypowiada się do mediów, to myślę, że winien stanąć przed wiarygodnym organem, jakim jest komisja obrony, aby przedstawić swoje racje w sposób jednoznacznie uporządkowany - zaznaczył Dolniak. Skrzypczak i Klich już ze sobą nie porozmawiają? Sejmowa komisja... czytaj dalej » Niewykluczone, że następcą generała Waldemara Skrzypczaka na stanowisku Dowódcy Wojsk Lądowych będzie generał Tadeusz Buk, który wczoraj spotkał się z szefem BBN-u Aleksandrem Szczygło. - To jeden z najlepszych wyborów, bojowy oficer, wróżę mu wiele sukcesów - komentował Skrzypczak.",,
May rozmawiała z saudyjskim księciem o zabójstwie dziennikarza,"Theresa May powiedziała saudyjskiemu księciu Muhammadowi ibn Salmanowi, że powinien podjąć działania w celu zapobieżenia powtórzeniu się tragedii, takich jak zabójstwo dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego - poinformowało biuro brytyjskiej premier po ich rozmowie w Buenos Aires.","Do rozmowy szefowej brytyjskiego rządu i saudyjskiego następcy tronu doszło w piątek przy okazji szczytu G20 w stolicy Argentyny.

""Premier podkreśliła jak ważne jest dopilnowanie, by odpowiedzialni za przerażające zabójstwo Dżamala Chaszodżdżiego stanęli przed sądem"" - głosi komunikat biura Theresy May. Sprawa zabójstwa krytycznego wobec Rijadu saudyjskiego dziennikarza była także głównym tematem rozmowy w Buenos Aires Muhammada ibn Salmana z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Podczas tej rozmowy Macron powiedział, że do śledztwa powinni zostać włączeni międzynarodowi eksperci. Dżamal Chaszodżdżi zniknął 2 października po wejściu do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule. Władze Turcji od początku podejrzewały, że został on zamordowany na terenie tej placówki, a jego ciało stamtąd wywieziono.

Rijad z początku utrzymywał, że dziennikarz wyszedł z konsulatu. Ale po ponad dwóch tygodniach od zniknięcia Chaszodżdżiego i wskutek presji międzynarodowej w końcu przyznał, że dziennikarz został tam zabity. W związku z zabójstwem aresztowano 18 osób, obywateli Arabii Saudyjskiej, doszło także do zwolnień, w tym w kierownictwie służb wywiadowczych. Jak podał ""Washington Post"", amerykańska CIA uważa księcia Muhammada za zleceniodawcę zabójstwa Chaszodżdżiego.

Minister spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej Adil ibn Ahmad al-Dżubeir oświadczył, że twierdzenia - w tym, jak piszą media, CIA - że za zabójstwem Dżamala Chaszodżdżiego stał następca tronu książę Muhammad ibn Salman, są fałszywe. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
Nie będzie Cimoszewicza? Nikogo nie będzie?,"Kto wygra wyścig do fotela szefa Rady Europy? Polacy mają nadzieję, że Włodzimierz Cimoszewicz, ale może się okazać, że w czerwcowych wyborach parlamentarzyści... nie wybiorą nikogo.","Dlaczego? We wtorek Komitet Rady Europy zadecydował, że kandydatów na szefa tej instytucji będzie tylko dwóch - Włodzimierz Cimoszewicz i były premier Norwegii Thorbjoern Jagland. Tym samym oficjalnie zaproponowani nie zostali dwaj inni kandydaci - węgierski liberał Matyas EorsiJest wysoce prawdopodobne, że ta propozycja nie zostanie zaakceptowana i w czerwcu nie będzie nowego sekretarza generalnegoLuis Maria de Puig, przewodniczący ZPRE oraz belgijski chadek Luc van den Brande. Obaj są członkami Zgromadzena Parlamentarnego Rady Europy i, co ważne, obaj nie są socjalistami w przeciwieństwie do Cimoszewicza i Jaglanda. Jest wysoce prawdopodobne, że ta propozycja nie zostanie zaakceptowana i w czerwcu nie będzie nowego sekretarza generalnego Luis Maria de Puig, przewodniczący ZPRE Nic więc dziwnego, że taka zawężająca decyzja Komitetu nie podoba się europejskiej prawicy. Już we wtorek Lena Dąbkowska-Cichocka z PiS mowiła, że Zgromadzenie Parlamentarne może negatywnie odebrać wskazania na socjalistów. Wysoce prawdopodobna nieakceptacja W środę jej obawy potwierdził przewodniczący Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, hiszpański senator Luis Maria de Puig. - Jest wysoce prawdopodobne, że ta propozycja nie zostanie zaakceptowana i w czerwcu nie będzie nowego sekretarza generalnego ""Sukcesy Polski ogłasza się tam, gdzie ich nie ma"" Komitet Ministrów... czytaj dalej »- powiedział de Puig na konferencji prasowej. - Stawia to Zgromadzenie Parlamentarne w trudnej sytuacji - dodał. De Puig wyraził ubolewanie, że ""po raz pierwszy w historii RE"" Komitet wyłączył dwóch kandydatów mimo, że prezydencja hiszpańska w Komitecie RE ""walczyła do ostatniej chwili"", aby doprowadzić do konsensusu między Komitetem Ministrów i Zgromadzeniem Parlamentarnym, ale ""to nie było możliwe"". Wyłączenie kandydatów dziwi Zdaniem przewodniczącego ZPRE pierwotna lista kandydatów składająca się z czterech osób była ""o wiele bardziej pluralistyczna"", gdyż odzwierciedlała więcej opcji politycznych. Co więcej, ""wyłączeni kandydaci są prominentnymi członkami ZPRE"". Tymczasem zarówno Cimoszewicz, jak i jego kontrkandydat Jagland reprezentują opcję socjalistyczną.",Rada Europy zostanie bez przewodniczącego?,
"""Zrozumiano, że polska armia jest nienowoczesna. Trudno było wygrać wojnę""","- Po śmierci Józefa Piłsudskiego zrozumiano, że w porównaniu do innych armii polska armia jest jednak niedoinwestowana, brakuje nowoczesnych broni, lotnictwa, broni pancernej. Trudno było wygrać wojnę - mówił profesor Andrzej Chwalba z Instytutu Historii Uniwersytetu Jagiellońskiego. W felietonie reporterki TVN24 Brygidy Grysiak w kolejnej części cyklu ""Sto lat Niepodległości"" wyjaśniał, jak armia odbudowywała państwo i jak go broniła. W drugiej części programu o siłach zbrojnych II Rzeczpospolitej opowiadał profesor Grzegorz Nowik z Muzeum Józefa Piłsudskiego w Sulejówku.","- Z jakim wojskiem rodzi się Polska w 1918 roku? Wydaje się, że zalążki są bardzo mizerne, to jest właściwie kilkanaście tysięcy żołnierzy, którzy tworzą tak zwaną polską siłę zbrojną. Ale nie byłoby polskiego wojska, nie byłoby później sukcesów na frontach, gdyby nie etos Legionów - wyjaśniał w programie ""Sto lat Niepodległości"" Michał Mackiewicz z Muzeum Wojska Polskiego. - Gdyby nie setki, często wysokiej rangi oficerów, którzy służyli w armiach państw zaborczych i zdobywali szlify oficerskie w doskonałych szkołach wojennych. Nie byłoby polskiej armii bez dziesiątek tysięcy żołnierzy, którzy walczyli na wschodzie w Korpusach Polskich - wymieniał. Jednak ani Legionów Polskich ani Polskich Korpusów na Wschodzie w listopadzie 1918 roku już nie było. - Nie mamy Legionów, nie mamy wojsk [generała Józefa - przyp. red.] Dowbora-Muśnickiego, natomiast mamy Ochotniczą Armię Polską we Francji - mówił z kolei profesor Andrzej Chwalba z Instytutu Historii Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jej dowódcą jest dawny legionista, generał Józef Haller. - Szczęśliwie przedziera się przez Rosję, przez Murmańsk, dociera do Paryża i tam zostanie naczelnym wodzem armii polskiej we Francji - zaznaczył profesor. A - jak ocenił Michał Mackiewicz - Błękitna Armia Hallera to ""fenomen"", ponieważ do Francji w 1917 roku przybywają ""Polacy ze wszystkich stron świata: ze Stanów Zjednoczonych, z Chin, z Brazylii, z niemalże wszystkich krajów Europy Zachodniej"". - Po tylu latach niebytu, wciąż w Polakach jest tyle patriotyzmu, tyle zapału, że przyjeżdża kilkadziesiąt tysięcy żołnierzy ze Stanów Zjednoczonych i Kanady, walczą na froncie zachodnim w 1918 roku, przelewają krew, potem przybywają do Polski i walczą za wolną Polskę - podkreślił. Razem z generałem Józefem Hallerem do Polski przybyło prawie 70 tysięcy żołnierzy. Profesor Chwalba również podkreślił, że ""to było znakomite wojsko"". - Świetnie wyposażone, bardzo ideowe. Haller przywiózł ze sobą sprzęt w podwójnej ilości. Jeden żołnierz wiózł ze sobą dwa karabiny, żeby były dla pozostałych - wyjaśniał historyk. Wraz z Powstaniem Wielkopolskim powstała Wielkopolska Armia. Wkrótce potem, w październiku w 1919 roku, w Krakowie, odbyło się tak zwane bratanie trzech armii. - To jest tak zwane święto trzech Józefów: Józef Piłsudski, Józef Haller, Józef Dowbor-Muśnicki - wyjaśniał profesor Chwalba. - Połączenie Armii Polskiej Piłsudskiego, Armii Wielkopolskiej i Armii Hallera. To są te trzy podstawowe składniki polskiej armii - podkreślił. Michał Mackiewicz dodał, że wówczas było z czego tworzyć wojsko polskie. - Olbrzymi potencjał. Najpierw ochotnicy, potem pobór. To wojsko urasta do rangi potęgi - stwierdził. Profesor Chwalba przypomniał, że w 1920 roku, kiedy wybuchła wojna polsko-bolszewicka, armia polska osiągnęła już stan prawie miliona osób. A wielkie zwycięstwo nad bolszewikami zaskoczyło Europę. - W Europie już powszechnie nie wierzono, by wojsko polskie, budowane w warunkach kraju bardzo biednego, bardzo wyczerpanego przez wojnę, zniszczonego, było w stanie powstrzymać rozpędzoną Armię Czerwoną. Okazało się, że jest to możliwe - podkreślił. Od tego momentu - już w warunkach pokoju - powstawały kolejne wojskowe struktury, jak Korpus Ochrony Pogranicza, który nie tylko broni granic, ale także pomaga budować państwo. Ciosem dla polskiej armii okazał się przewrót majowy z 1926 roku, kiedy zbuntowane oddziały Piłsudskiego wystąpiły przeciwko legalnej polskiej władzy i jednocześnie - wojsku polskiemu. - Ofiarą tego wszystkiego jest wojsko. To będzie skaza na armii - wskazywał profesor Chwalba. Polska rozbudowywała się i modernizowała armię według wizji naczelnego wodza. - Józef Piłsudski był przekonany o skuteczności tej wizji armii, którą wypracował w czasie I wojny światowej - stwierdził historyk. - Po śmierci Piłsudskiego zrozumiano, że w porównaniu do innych armii, polska armia jest jednak niedoinwestowana, nienowoczesna, brakuje nowoczesnych broni, lotnictwa, broni pancernej - dodał. Jak powiedział, w zakładach przemysłowych, zbrojeniowych, zaczęto produkować w szybkim tempie sprzęt potrzebny Polsce. - Ale ze względu na szybki wybuch wojny, szybszy niż myślano - bo we wrześniu 1939 roku - polska armia tylko w pewnym stopniu została zmodernizowana. Niemiecka armia była armią zmechanizowaną, trudno było tę wojnę wygrać - podsumował profesor Chwalba. Materiały z zasobu Narodowego Archiwum Cyfrowego www.nac.gov.pl Autor: kb,tmw//now / Źródło: tvn24","""Zrozumiano, że polska armia jest nienowoczesna, trudno było tę wojnę wygrać""",
"""Irak nie wierzy już w prawa Kurdów""","Prezydent irackiego Kurdystanu Masud Barzani w telewizyjnym wystąpieniu w niedzielę potwierdził, że 1 listopada chce zrzec się sprawowanej funkcji. Wcześniej przeciwnicy jego odejścia zaatakowali parlament, który zatwierdził decyzję przywódcy.","W transmitowanym przez telewizję wystąpieniu Barzani oświadczył, że ""pod żadnym warunkiem"" nie zamierza przedłużać swej kadencji po 1 listopada. - Jestem wciąż tym samym Masudem Barzanim, jestem peszmergą (kurdyjskim bojownikiem - red.) i będę nadal pomagał swojemu narodowi w jego walce o niepodległość - podkreślił polityk. Wcześniej w niedzielę przedstawiciel jego ugrupowania, Demokratycznej Partii Kurdystanu (DPK), odczytał w regionalnym parlamencie w Ibrilu list Barzaniego, ogłaszający jego decyzję. Kurdyjscy deputowani zebrali się następnie na głosowaniu, by omówić list. 70 parlamentarzystów zagłosowało za zatwierdzeniem woli Barzaniego, a 23 było przeciw - podały kurdyjskie stacje informacyjne Rudaw i Kurdistan24. Jeszcze w trakcie posiedzenia demonstranci, z których część uzbrojona była w kije i broń palną, zaatakowali gmach parlamentu na znak swojego sprzeciwu. Jak podaje Reuters, słychać było strzały. Część protestujących przed budynkiem osób krzyczała, że chce ""ukarać"" deputowanych, którzy ich zdaniem ""obrazili"" Barzaniego. Inni atakowali przybyłych na miejsce dziennikarz. Jak pisze agencja DPA, Barzani ""przeliczył się"", organizując we wrześniu referendum w sprawie niepodległości irackiego Kurdystanu. W plebiscycie zdecydowana większość zagłosowała wprawdzie za takim rozwiązaniem, jednak władze Iraku uznały głosowanie za nielegalne, a następnie wysłały siły rządowe na zajęte przez Kurdów tereny poza granicami autonomii i ich stamtąd wyparły. W niedzielnym wystąpieniu Barzani skrytykował USA za to, że pozwoliły, by amerykańskie czołgi Abrams zapewnione armii irackiej przez Waszyngton do walki z tak zwanym Państwem Islamskim (IS), zostały użyte przeciwko Kurdom. Jak powiedział, dostarczona przez USA broń została też użyta w atakach na siły kurdyjskie przez wspierane przez Iran milicje. - Bez pomocy peszmergów siły irackie nie zdołałyby w pojedynkę wyzwolić Mosulu od IS. Dlaczego więc Waszyngton chciałby ukarać Kurdystan? - mówił Barzani. - Irak nie wierzy już w prawa Kurdów - dodał, wskazując rządową ofensywę po kurdyjskim referendum i odmowę irackiego rządu do włączenia się w dialog. Jak zauważają agencje, odejście Barzaniego ze stanowiska może pomóc złagodzić konflikt, bo relacje łączące go z rządem irackiego premiera Hajdara al-Abadiego były bardzo złe. Ośmioletnia kadencja Barzaniego upłynęła w 2013 roku, ale kurdyjski parlament przedłużył ją bez rozpisywania wyborów ze względu na konflikt zbrojny z IS, którego bojownicy zajęli znaczne obszary w północnym Iraku i w Syrii. Mandat Barzaniego wygasa 1 listopada. Tego dnia w irackim Kurdystanie miały się odbyć wybory prezydenckie i parlamentarne. Ze względu na obecną napiętą sytuację przełożono je jednak o osiem miesięcy. Autor: kb, dasz/adso / Źródło: PAP",,
Znany gdański dominikanin wystąpił z zakonu,"Jeden z bardziej rozpoznawalnych gdańskich duchownych i przeor klasztoru dominikanów do 2010 roku zrezygnował z kapłaństwa. - Odważyłem się wreszcie, żeby żyć i kochać. Przestałem się bać zwyczajnej miłości - przyznał w nagranym przez siebie, emocjonalnym oświadczeniu.","Jacek Krzysztofowicz to znana postać gdańskiego życia duchowego i kulturalnego. Po tym, jak przestał pełnić funkcję przeora, pracował jako terapeuta Dominikańskim Ośrodku Pomocy Psychologicznej. Do kościoła św. Mikołaja na msze święte ""ostatniej szansy"" o godz. 21, odprawiane często właśnie przez Krzysztofowicza, przychodziły tłumy gdańszczan. Ostatnie niedzielne kazanie wygłosił 6 stycznia. Tydzień później pożegnał się z wiernymi. ""Chcę inaczej"" Zakonnicy zapraszają na ""antysylwestra"" Cisza i... czytaj dalej »- Mam głębokie poczucie, że ja się wreszcie odważyłem na to, żeby żyć i kochać, że ja nareszcie dojrzałem do tego, do miłości, do takiej ludzkiej, zwyczajnej miłości do czegoś, czego się bardzo bałem, przed czym się uciekałem i chroniłem w habicie, stając za ołtarzem i nim się odgradzając od świata i od ludzi. Już tak więcej nie chce, chcę inaczej - tłumaczył w nagranym przez siebie pożegnaniu, które trafiło do internetu. - Mam świadomość, że to, co wybieram, na co się otwieram, tego się już nie da pogodzić z byciem duchownym i dlatego też muszę odejść, chcę odejść - uzasadniał. Krzysztofowicz przyznał, że nie jest mu łatwo zostawić tyle ważnych spraw i wartości, z którymi dotąd żył, ale podjął decyzję, do której dojrzewał przez lata. - Nie chcę tak żyć, bo nie wierzę w sens życia, które przez minione 25 lat prowadziłem. ""Nigdy Was nie oszukiwałem"" W nagranym oświadczeniu byłego przeora nie brakuje słów gorzkiej, osobistej refleksji. Dominikanie oddadzą pieniądze od Marcina P. Blisko pół... czytaj dalej »- Wszyscy przywykliśmy, że Boga nazywamy miłością, ale w rzeczywistości ten Bóg bardzo często w naszym życiu, a tak na pewno było w moim życiu, jest po prostu pustką - powiedział dominikanin. Jacek Krzysztofowicz zwrócił się do tych, którzy przez tyle słuchali jego słów i w nie wierzyli. - Chcę wam powiedzieć, że nigdy, do samego końca, aż do ostatniego kazania, które powiedziałem wam tydzień temu, nigdy was nie oszukiwałem, zawsze dzieliłem się z wami sobą – tym, jak myślę, jak wierzę i jak żyję. I niezależnie od tego, jak patrzycie na mnie i na moją decyzję, chcę Wam powiedzieć, że ja patrzę z wdzięcznością na wszystkie minione lata, na wszystkie spotkania, na wszystkich ludzi, którzy stanęli na mojej drodze – i na to, co bywało piekne, i na to, co bywało trudne. Wszystko to było dla mnie ważne - zapewnił przeor. - Wszystko to było potrzebne, abym doszedł do tego punktu, w którym znajduję się teraz - dodał. Sposoby na rozplątanie życia Krzysztofowicz wpisał się w życie Gdańska jako zaangażowany zakonnik. Znali go nie tylko parafianie - organizował wydarzenia związane z dorocznym jarmarkiem dominikańskim, nocne zwiedzanie kościoła św. Mikołaja, opiekował się młodzieżą, z którą przygotowywał wigilie i paczki wielkanocne dla ubogich. Jest też autorem publikacji: ""10 sposobów na szczęśliwe życie. Dekalog po dorosłemu"" oraz ""7 sposobów na rozplątanie życia"".W 2012 roku nazwisko Krzysztofowicza pojawiło się też w związku z aferą Amber Gold. To jego kazania podczas mszy o 21.00 miały przyciągnąć do kościoła małżeństwo P., które przekazało dominikanom pieniądze na renowację kaplicy św. Jacka. Komentatorzy zwracają uwagę, że ta sprawa mogła go wyjątkowo dotknąć, bo zaufał małżeństwu. Pół miliona złotych od Marcina P. zakonnicy musieli potem zwrócić syndykowi. Nagranie dzięki uprzejmości Radia Gdańsk.",Jacek Krzysztofowicz podczas procesji Bożego Ciała w Gdańsku w 2009 roku,
Wiceprezes TK: jutro przejmę obowiązki prezesa Rzeplińskiego,"Z obowiązujących przepisów wynika, że wiceprezes zastępuje prezesa wtedy, gdy go nie ma. Przejmę obowiązki prof. Andrzeja Rzeplińskiego - powiedział w rozmowie z TVN24 wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Stanisław Biernat.","PROF. ANDRZEJ RZEPLIŃSKI BĘDZIE DZIŚ GOŚCIEM ""KROPKI NAD I"" W TVN24 Wiceprezes TK mówił o zakończeniu kadencji prof. Andrzeja Rzeplińskiego na stanowisku prezesa Trybunału. - Z konstytucji wynika, że w Trybunale jest prezes i wiceprezes. Czyli jestem piastunem urzędu, organu konstytucyjnego - powiedział Biernat. Zaznaczył, że z obowiązujących przepisów wynika, że powinien zastąpić Rzeplińskiego na stanowisku prezesa Trybunału Konstytucyjnego. - Idea ""wicekogokolwiek"" - wiceprezesa, wicepremiera, wiceprezydenta - jeżeli jest, polega na tym, że zastępuje prezesa wtedy, kiedy prezesa nie ma - albo nie ma czasowo albo nie ma w ogóle. Tak jak w tym przypadku niewybrania następcy prof. Rzeplińskiego - powiedział wiceprezes TK. Dopytywany, czy oznacza to, że przejmie obowiązki prezesa Trybunał, Biernat odpowiedział: ""Oczywiście, przejmuję obowiązki, tak."" W poniedziałek upływa 9-letnia kadencja sędziego Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego, obecnego prezesa TK. Jako sędziego w Trybunale zastąpi go Michał Warciński. Od wtorku TK ma kierować p.o. prezes, wskazany przez prezydenta Andrzeja Dudę. Po odejściu Rzeplińskiego w TK będzie siedmiu sędziów TK wybranych przez obecny Sejm. W grudniu ub.r. Sejm wybrał do TK zgłoszonych przez PiS: Julię Przyłębską, Piotra Pszczółkowskiego, Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha. Trzech ostatnich Rzepliński nie dopuszczał przez ponad rok do orzekania w TK, powołując się na wyroki TK z grudnia ub.r. o tym, że ich miejsca są zajęte przez trzech sędziów wybranych w październiku ub.r. na podstawie prawnej uznanej przez TK za zgodną z konstytucją - Romana Hausera, Krzysztofa Ślebzaka i Andrzeja Jakubeckiego, od których prezydent nie przyjął ślubowania. W kwietniu br. Sejm wybrał do TK kandydata PiS Zbigniewa Jędrzejewskiego, a w ubiegły czwartek - kandydata PiS Warcińskiego. W TK pozostanie ośmioro sędziów wybranych przez Sejmy poprzednich kadencji: Stanisław Biernat (wiceprezes TK, jego kadencja upływa w czerwcu 2017 r.), Leon Kieres (kończy kadencję w 2021 r.), Małgorzata Pyziak-Szafnicka (kończy kadencję w 2020 r.), Stanisław Rymar (kończy kadencję w 2019 r.), Piotr Tuleja (kończy kadencję w 2019 r.), Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz (kończy kadencję w 2019 r.), Andrzej Wróbel (kończy kadencję w 2020 r.) i Marek Zubik (kończy kadencję w 2019 r.). Autor: mw/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Zabili w nalocie 140 żałobników. Przyznają: mieliśmy błędne informacje,"Międzynarodowa koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej, zwalczająca w Jemenie rebelię Huti, podała w sobotę, że błędna informacja o zebraniu uzbrojonych liderów Huti była powodem nalotów 8 października na uczestników pogrzebu w Sanie, w których zginęło 140 osób.","Celem nalotów była sala, w której trwały uroczystości pogrzebowe związane z pochówkiem ojca ministra spraw wewnętrznych Dżalala al-Rawiszana, członka nieuznawanego przez wspólnotę międzynarodową rebelianckiego rządu. W ataku zginęli m.in. wojskowi oraz przedstawiciele władz rebeliantów Huti. Organ śledczy międzynarodowej koalicji oświadczył, że błędna informacja pochodziła z jemeńskich źródeł wojskowych, według których w Sanie odbywało się spotkanie przywódców Huti, a jego miejsce należy natychmiast zbombardować.

Jednocześnie w wyniku śledztwa stwierdzono, że na naloty nie została wydana zgoda odpowiednich dowódców, co było złamaniem obowiązujących procedur. Zalecono zmiany zasad użycia broni a także zadośćuczynienie rodzinom ofiar.

Koalicja zgodziła się z ustaleniami śledztwa i wyraziła ubolewanie z powodu ""niezamierzonego incydentu"". ""Incydent ten nie był zgodny z celami koalicji, jakimi są ochrona cywilów i odbudowa bezpieczeństwa i stabilności w Jemenie"" - głosi komunikat koalicji. Naloty zostały ostro skrytykowane m.in. przez ONZ i Unię Europejską. Stany Zjednoczone, które popierają koalicję pod wodzą Saudyjczyków, po nalocie zapowiedziały natychmiastowe dochodzenie i zrewidowanie amerykańskiej pomocy dla trwającej od ponad półtora roku kampanii koalicji przeciw Huti.

Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, kiedy to społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Ali Abd Allah Salaha. Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega rządowi uznawanemu przez wspólnotę międzynarodową i popieranemu przez Arabię Saudyjską. Jego władza jest jednak w znacznej mierze iluzoryczna, co wykorzystują aktywne na południu i częściowo wschodzie kraju dżihadystyczne Państwo Islamskie i Al-Kaida.

Sunnicka koalicja arabska od marca 2015 roku zwalcza wspieranych przez Iran rebeliantów Huti, zmierzających do obalenia popieranego przez Rijad prezydenta Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego. Według ONZ, w wojnie zginęło już około 10 tys. osób. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Palikot wpłaci 5 tysięcy na kampanię PiS,"Janusz Palikot wsparł kampanię wyborczą Michała Kamińskiego z PiS. Powód? Poseł PO jest mu głęboko wdzięczny za spot PiS, którego jest głównym bohaterem. – Dziękuję. Przez lata zabiegałem, by te problemy były poruszane w debacie publicznej – stwierdził Palikot wypełniając ""czek"".","Palikot show czy kryptoreklama? Janusz Palikot... czytaj dalej » W centrum Lublina, otoczony przez tłum dziennikarzy, kamerzystów i fotoreporterów, Janusz Palikot wypełnił druk do przelewu na 5 tysięcy złotych i ogłosił, na co przeznacza tę sumę. – Jeszcze dziś wpłacę te pieniądze na fundusz wyborczy PiS, a konkretnie na Michała Kamińskiego. Bardzo dziękuję za najnowszy spot PiS, który podnosi problemy, na których mi zależało: po pierwsze, ewentualny alkoholizm prezydenta. Po drugie, gwałty i molestowanie na komendach. A po trzecie, doceniam mocny proeuropejski charakter spotu – wyliczył Palikot. Jak dodał, od lat zabiegał o to, by powyższe problemy były poruszane w debacie publicznej. Dlatego oprócz własnych pięciu tysięcy zaapeluje też do studentów i emerytów, którzy wsparli jego kampanię przed czterema laty, żeby i oni wsparli komitet wyborczy PiS. Kamiński pieniędzy nie chce Michał Kamiński jednak nie docenił szczerości intencji posła PO i chce pieniądze Palikotowi zwrócić. - Z przykrością muszę powiedzieć, że odmówię przyjęcia tych 5 tys. zł. – stwierdził. Zapowiada, że jeśli będzie to zgodne z prawem, odeśle ofiarowane przez posła PO pieniądze. Palikot: to zdjęcie mnie rozgrzesza - Od czasu... czytaj dalej » - Jeśli okaże się, że nie jest to możliwe, przeznaczę tę kwotę na propagowanie licznych przymiotów charakteru Janusza Palikota. On uosabia serce i duszę Platformy Obywatelskiej. Polacy powinni wiedzieć, że jest w samym sercu swojej partii – ironizował w TVN24 Kamiński. Kamiński dodaje też, że „nieco wzruszyła” go troska posła PO o jego kampanię. I ma dla Palikota polityczną radę. - Lepiej byłoby, żeby wpłacał na kampanię kandydatów Platformy, bo wpłata dla mnie może być pretekstem do wyrzucenia go z partii – ostrzega posła PO. Prezydent + alkohol = Janusz Palikot Poseł PO Janusz... czytaj dalej » Spot PiS - (anty)reklama Palikota? Głównym bohaterem najnowszego spotu PiS jest Janusz Palikot. Głos lektora mówi: - Fatalnemu obrazowi Polski w Europie czas powiedzieć „dość"". Drużyna Palikota otworzy Europę na Polskę miłości, wolności i swobody, nowego języka (tu kolejno widać posła PO w koszulce z napisem ""Jestem gejem"", pijącego z premierem Donaldem Tuskiem alkohol i... pokazującego język)"". Oglądaj Wideo: pis.org.pl Nowy spot PiS Kolejne kadry ukazują scenę ze słynnej konferencji Janusza Palikota, podczas której wystąpił z wibratorem i rewolwerem; słychać też kilka niecenzuralnych zwrotów w jego wykonaniu. Dalej widać posła pijącego ze słynnej już ""małpki"" i dłubiącego w nosie. Towarzyszy temu komentarz lektora: - ""Ogłada i kultura osobista, wykwintne maniery zdobyły mu poparcie emerytów i studentów, którzy wpłacili setki tysięcy złotych na jego kampanię"". Na koniec 22 sekundowego spotu ukazują się twarze kandydatów PO do Parlamentu Europejskiego umieszczone na sześciu gwiazdkach nawiązujących do flagi UE, krążą wokół największej gwiazdki z wizerunkiem Janusza Palikota. - Nikt lepiej nie będzie reprezentować Polski Donalda Tuska w Europie, niż Janusz Palikot - tymi słowami kończy się spot. ZOBACZ ODPOWIEDŹ SZYMONA MAJEWSKIEGO NA SPOT PIS",Palikot płaci na kampanię PiS,
System rakietowy S-400 wszedł do służby,Nowy zestaw systemów rakietowych S-400 Triumf wszedł do służby sił obrony przeciwlotniczej Floty Bałtyckiej Rosji w obwodzie kaliningradzkim. System jest w stanie niszczyć samoloty i pociski manewrujące na odległość do 400 kilometrów.,"Załogi zestawów rakietowych nowej generacji S-400 zaczęły służbę ""w ochronie granic powietrznych najbardziej na zachód wysuniętego regionu kraju"" - głosi oświadczenie służb prasowych floty. Poinformowały one, że pierwsze sprawowanie służby przez załogi S-400 poprzedziła uroczystość w pułku rakietowym zgrupowania obrony przeciwlotniczej.

O tym, że siły obrony przeciwlotniczej obwodu kaliningradzkiego zostały wzmocnione pułkiem S-400 Triumf, Flota Bałtycka poinformowała 4 marca. Zapowiedziała wówczas ich rychłe wejście do służby. Nie podała miejsca dyslokacji S-400 w obwodzie kaliningradzkim. Poinformowała jedynie, że wcześniej przeszedł on strzelanie bojowe na poligonie Kapustin Jar w obwodzie astrachańskim. S-400 Triumf (w kodzie NATO - SA-21 Growler) stanowi zmodyfikowaną wersję systemu S-300PMU (w kodzie NATO - SA-10C). Według źródeł rosyjskich S-400 jest w stanie niszczyć samoloty i pociski manewrujące na odległość do 400 kilometrów, a cele balistyczne o prędkości do 4,8 km/s - na dystansie do 60 kilometrów. Autor: MP/tr / Źródło: PAP",,
"""To niesprawiedliwe, że już nie ma mojego Jurusia""","Wśród 96 osób, które zginęły w katastrofie rządowego Tupolewa w Smoleńsku był Jerzy Szmajdziński. Polityka była jego prawdziwą pasją. Żona wicemarszałka - Małgorzata, nie myśli jednak, czy to ona (polityka) zabrała jej męża. - Mam żal do świata. Widzę wielką niesprawiedliwość, że nie ma już mojego ukochanego Jurusia, bo to był fantastyczny facet - mówiła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","Jerzy Szmajdziński był wicemarszałkiem Sejmu, przewodniczącym klubu parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a także jej kandydatem na prezydenta. Od kilku tygodni przygotowywał się do kampanii prezydenckiej. W piątek, dzień przed tragicznym lotem do Katynia, obchodził swoje 58. urodziny.Bardzo bym chciała, żeby mąż stał się patronem dobrych zmian w naszej polityce, przynajmniej po tej lewej stronie Szmajdzńska Bardzo bym chciała, żeby mąż stał się patronem dobrych zmian w naszej polityce, przynajmniej po tej lewej stronie Szmajdzńska - Dałam mu buziaka i powiedziałam: Juruś życzę ci zdrowia i dużo siły. A on: dobrze Małgorzato, dobrze - wspomina ten dzień jego żona. Puste fotele posłów ""Każdy myśli o nich"" W Sejmie... czytaj dalej » ""Pracowity, odpowiedzialny, niemisiowaty"" Małgorzata Szmajdzińska swojego męża opisuje jako wspaniałego człowieka - prywatnie, jak i służbowo. Odpiera zarzuty mediów, by ""był misiowaty"". - Mój maż był wzorowym politykiem. Wbrew temu, co pisały tabloidy, że był misiowaty, że trochę wolno mówił. Ale on przy tym głęboko myślał - tłumaczyła. 30 trumien powiozą na Torwar - W środę... czytaj dalej » - Był człowiekiem bardzo odpowiedzialnym, szalenie pracowitym i absolutnie myślącym propaństwowo. Ostatnie 20 lat służby dla Polski jest tego najlepszym dowodem - opisała swojego małżonka i mówiła dalej: - Zawsze szukał porozumienia. To był człowiek dialogu, szalenie pracowity, słowny. Nie kłamał, wywiązywał się z obowiązków. Szmajdziński - patron lewicy? Szmajdzińska chciałaby, by śmierć jej męża przyniosła lewicy coś dobrego. - Chciałbym, żeby koledzy wyciągnęli wnioski, bo mądra dobra lewica jest nam bardzo potrzebna. (...) Bardzo bym chciała, żeby mąż stał się patronem dobrych zmian w naszej polityce, przynajmniej po tej lewej stronie - zakończyła. SYLWETKA JERZEGO SZMAJDZIŃSKIEGO LISTA OSÓB, KTÓRE ZGINĘŁY TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Małgorzata Szmajdzińska o mężu Jerzym,
"Ambasador Francji: wybrano taki dzień, żeby zadać nam najmocniejszy cios","Efektem miało być zastraszenie ludności. Ale władze państwowe nie mogą dać się zastraszyć - mówił o zamachu w Nicei w ""Faktach po Faktach"" ambasador Francji w Polsce, Pierre Buhler.","- Z całego świata płyną wyrazy współczucia, sympatii, kondolencje - mówił Buhler. - Z Polski również cała lawina, fala lawinowa wyrazów współczucia - dodał. Podkreślił, że całą noc dostawał SMS-y i tweety od Polaków. - Przez cały dzień różne władze państwowe, sejmowe, opozycja, różni przedstawiciele ministerstw, minister obrony narodowej, minister spraw zagranicznych, jutro będzie prezydent Duda w ambasadzie... Jest to bardzo pocieszające - podkreślił. Ambasador podziękował wszystkim Polakom za wsparcie. Wspomniał również o tym, że w Polsce niektóre budynki (m.in. Pałac Kultury i Nauki w Warszawie) zostaną podświetlone w kolorach francuskiej flagi. - Oczywiście to nie zmieni losu tych ofiar, ale to pokazuje, że nie jesteśmy sami i że Polacy i przyjaciele na całym świecie, sojusznicy nas wspierają - powiedział. 

Zdaniem Buhlera terroryści celowo wybrali na atak rocznicę zburzenia Bastylii, kiedy ""naród jednoczy się wokół wartości republiki - równość, wolność, braterstwo, wartości humanizmu, tolerancji, szacunku"". - To było skierowane w te wartości i wybrano taki dzień, żeby zadać nam najbardziej mocny cios - ocenił. - Jak to ujął nasz premier: musimy stawiać opór, musimy sprostać temu wyzwaniu - stwierdził. Podkreślił, że ""tysiącletnie państwo nie da się zastraszyć przez fanatyków"". - Efektem miało być zastraszenie ludności, ale najważniejsze, że władze państwowe nie mogą dać się zastraszyć. Od razu dzisiaj rano toczyło się posiedzenie kryzysowe pod przewodnictwem prezydenta - mówił Pierre Buhler. - Temu wyzwaniu możemy sprostać tylko razem, we wspólnocie. To jest zagrożenie dla nas wszystkich - dodał. Ambasador odniósł się też do wypowiedzi szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka, który stwierdził w piątek, że po poprzednich zamachach we Francji ""zorganizowano marsze, malowano kwiatki na chodnikach w różne kolory,  kredkami w kolorach całej tęczy"". Dodał, że to dla niego ""nawiązanie do LGBT  bardzo wyraźne"". - Po zamachach terrorystycznych rozpłakała się pani  Mogherini, wysoki komisarz UE do spraw międzynarodowych. Czy to jest  odpowiednia reakcja na to, co wydarzyło się w Brukseli czy w Paryżu?  Moim zdaniem nie - ocenił minister. - Multikulti znaczy, że każdej wspólnocie w jakimś kraju przydziela się szczególne prawa - wyjaśnił Pierre Buhler. - Tak nie jest we Francji - wręcz przeciwnie. U nas wszyscy obywatele są równi wobec prawa, więc multikulti wcale nie określa stanu rzeczy we Francji. Nie mogę się zgadzać z takim określeniem, że to jest multikulti i to jest źródło tego zła - stwierdził ambasador. Podkreślił, że we Francji jest ""wolność demonstracji, tak samo jak w Polsce, są różne ugrupowania, które demonstrują"", ale dodał, że ""ma trudność, żeby powiązać te marsze, te kwiaty LGBT z tym, co się stało wczoraj w Nicei"". - Naprawdę nie ma nic wspólnego i to jest trudne do zaakceptowania jako określenie źródeł tej plagi we Francji - stwierdził ambasador. Według najnowszego bilansu w ataku na południu Francji zginęły 84 osoby, w tym 10 dzieci lub nastolatków. Według policji za zamach odpowiada mężczyzna pochodzenia tunezyjskiego, mieszkający we Francji. Do ataku doszło w czwartek późnym wieczorem na nadmorskiej promenadzie, na której zgromadzeni mieszkańcy i turyści oglądali pokaz fajerwerków z okazji Dnia Bastylii, święta narodowego Francji. W zgromadzony tłum wjechała ciężarówka. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
"""Nie mamy co udawać niezależnych ekspertów""","Rozpoczynający karierę w PiS politolog Marek Migalski nabiera wiatru w polityczne żagle. – Pani protektorem jest Janusz Palikot, polityk, który insynuuje politykom opozycji homoseksualizm, alkoholizm i prostytuowanie się polityczne – mówił do startującej do europarlamentu z list PO prof. Leny Kolarskiej-Bobińskiej. – Pan Migalski zaczął się pewnie czuć w polityce krajowej, gdzie są podziały – odpierała Kolarska-Bobińska.","Dr Marek Migalski i prof. Lena Kolarska-Bobińska - naukowcy, którzy przeszli na stronę polityki – spotkali się w „Magazynie 24 godziny”. – Nie mamy co udawać niezależnych ekspertów – zwrócił się do swojej konkurentki Migalski, kandydat PiS w eurowyborach. – Proszę nie mówić w liczbie mnogiej – zastrzegła Kolarska-Bobińska, która przyznała wprawdzie, że jest kandydatką PO, ale „stara się zachowywać standardy, którym była wierna do tej pory”. – Chodzi o to, żeby nie powielać pewnych wzorów i nie wchodzić na tory zachowań dzisiejszej polityki – tłumaczyła kandydatka PO. Mocne wejście Migalskiego Najnowszy spot... czytaj dalej »Kolarska-Bobińska: PiS nie ma sukcesów Świeżo upieczeni politycy nie unikali jednak tematów, które zajmowały ostatnio opinię publiczną. - PiS ma dosyć słabą politykę europejską, nie ma tu sukcesów i jest nastawione sceptycznie – oceniła Kolarska-Bobińska. - Różne rankingi pokazują, że to posłowie PO najlepiej pracują wśród polskiej reprezentacji w Parlamencie Europejskim – twierdziła profesor. Na to ostatnie stwierdzenie ostro zareagował dr Marek Migalski. – Pani profesor ma rację: niektóre rankingi pokazują, że posłowie PO są wśród najlepszych – zaczął politolog, dodając zaraz, że jeden z takich rankingów przygotowywał Instytut Spraw Publicznych, którego prof. Kolarska-Bobińska była… dyrektorem. Migalski: Jeśli skłamaliśmy, czekamy na proces Platforma nie wyklucza pozwu za spot PiS - Spot PiS jest... czytaj dalej »Migalski odniósł się również do najnowszego spotu wyborczego PiS. Jak informował „Dziennik”, jednym z twórców filmiku porównującego życie zwykłych ludzi i ""kolesi z Platformy"" jest właśnie on. – To pomysł sztabu medialnego, którego mam zaszczyt być doradcą – powiedział politolog. – Jeśli w tym spocie skłamaliśmy, to czekamy na proces – mówił Migalski komentując doniesienia, jakoby PO miała podać autorów nieprzychylnej im reklamówki do sądu. - Prawnicy PO i zarząd partii pewnie rozważają różne kwestie – mówiła Kolarska-Bobińska. Profesor stwierdziła, że ten spot tylko „nasila konflikty i może zniechęcić coraz więcej ludzi do udziału w wyborach”. Palikot o kanalizacji i drogach Prezydent + alkohol = Janusz Palikot Poseł PO Janusz... czytaj dalej »Naukowcy spierali się także o Janusza Palikota i jego ostatni wyskok z pytaniami o alkoholizm prezydenta. – To jest sposób bycia pana Palikota – mówiła Kolarska-Bobińska. Profesor argumentowała, że poseł na szczeblu krajowym i lokalnym prowadzi dwie zupełnie różne polityki. Jak tłumaczyła, była na spotkaniach Janusza Palikota ze zwykłymi ludźmi i tam kontrowersyjny polityk rozmawiał z nimi o ich zwykłych problemach. - Na przykład o kanalizacji i drogach. Wiele osób traktuje go jako swojego przedstawiciela – mówiła. Migalski: Pani protektorem jest Janusz Palikot - Pani profesor przyznaje się do tego, że struktury Palikota robią jej kampanię – ripostował Migalski. Politolog mówił, że Kolarska-Bobińska zarzuca brutalność polskiego języka w polityce, a jej „protektorem jest Janusz Palikot”. – To ten sam polityk, który insynuuje politykom homoseksualizm, alkoholizm i prostytuowanie się polityczne – ocenił.","""Nie mamy co udawać niezależnych ekspertów""",
"Przetłumaczono kolejne dokumenty z Rosji, m.in. akta dotyczące remontu tupolewa","Przetłumaczono cztery tomy akt w sprawie katastrofy smoleńskiej, uzyskane w październiku przez polską prokuraturę z Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej - poinformowała Naczelna Prokuratura Wojskowa. Jest wśród nich m.in. dokumentacja przeprowadzonego w 2009 r. w Rosji remontu generalnego Tu-154M.","Macierewicz zarzuca śledczym ukrywanie prawdy ws. brzozy Prokuratura nie... czytaj dalej »Jak poinformował w czwartek pełniący obowiązki rzecznika Naczelnej Prokuratury Wojskowej ppłk Janusz Wójcik, właśnie przetłumaczono na język polski cztery tomy akt, które w połowie października wpłynęły do Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Była to realizacja polskich wniosków o pomoc prawną z Rosji. Według Wójcika materiał zawiera między innymi dokumentację związaną z przeprowadzonym w Samarze w 2009 r. remontem generalnym Tu-154 M nr 101. Jest tam także płyta z cyfrowymi kopiami zapisów ścieżek pochodzących z taśmy magnetycznej magnetofonu, który 10 kwietnia 2010 r. na wieży lotniska „Siewiernyj” w Smoleńsku rejestrował korespondencję radiową z załogami samolotów podchodzącymi do lądowania wraz z dokumentacją dotyczącą zatrzymania nośnika i wykonania kopii zapisów. NPW: Mamy ekspertyzy stanu drzew. Brzoza nie była ułamana przed 10 kwietnia Wojskowa... czytaj dalej »Przekazano też dokumentację związaną z zabezpieczeniem nośników rejestrujących pracę Grupy Kierowania Lotami oraz wskazań przyrządów na wieży w Smoleńsku wraz ze stosownymi ekspertyzami. Są tam też protokoły przesłuchania świadków: w tym między innymi funkcjonariuszy milicji, strażaków i lekarzy z pogotowia ratunkowego, którzy interweniowali bezpośrednio po katastrofie. Ponadto w przekazanych aktach znajdują się dokumenty związane z przekazaniem stronie polskiej w czerwcu 2013 r. broni i amunicji należącej do funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu oraz ekspertyza techniczno-kryminalistyczna dotycząca bloku sterującego terminalu satelitarnego AERO-HSD+, który był zainstalowany w Tu-154M. W październiku po raz kolejny przedłużono - do 10 kwietnia 2014 r. - polskie śledztwo w sprawie katastrofy. Jest ono prowadzone w sprawie ""nieumyślnego sprowadzenia katastrofy w ruchu powietrznym, w wyniku której śmierć ponieśli wszyscy pasażerowie samolotu Tu-154 Sił Powietrznych RP, numer boczny 101, w tym prezydent RP, pan Lech Kaczyński oraz członkowie załogi"". W sierpniu 2011 r. WPO postawiła zarzuty niedopełnienia obowiązków służbowych dwóm oficerom, którzy w 2010 r. zajmowali dowódcze stanowiska w 36. specpułku. Chodzi o organizację lotu Tu-154M w zakresie wyznaczenia i przygotowania załogi samolotu. Podejrzani nie przyznali się do winy i odmówili składania wyjaśnień. Za zarzucany czyn grozi im do trzech lat więzienia. Prokuratura wojskowa uzyskała już wiele dokumentów i opinii odnoszących się do okoliczności tragicznego lotu. W ostatnich miesiącach NPW informowała m.in., że biegli nie stwierdzili pozostałości materiałów wybuchowych na elementach wraku Tu-154M. Śledztwo smoleńskie znów przedłużone. Prokuratorzy czekają na dokumenty i opinie biegłych O kolejne sześć... czytaj dalej »Nadal jednak śledczy oczekują na zlecone opinie na temat różnych kwestii. Chodzi m.in. o opinię biegłych z Zakładu Fizykochemii Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Policji. Będzie ona sporządzona w oparciu o wyniki przeprowadzonych badań próbek elementów wraku oraz zabezpieczonych z ekshumowanych dotychczas zwłok ofiar katastrofy, wyniki badań próbek z brzozy, w którą uderzył samolot, a także wnioski wynikające z oględzin szczątków samolotu i miejsca katastrofy. Prokuratorzy oczekują również na opinie fonoskopijne dotyczące zapisów rozmów z wieży smoleńskiego lotniska oraz nagrania z samolotu Jak-40, który lądował w Smoleńsku krótko przed katastrofą Tu-154M. Mają być one gotowe najwcześniej pod koniec tego roku. Ponadto strona polska oczekuje na przekazanie znajdujących się w Rosji szczątków samolotu wraz z pochodzącymi z niego rejestratorami, a także na dokumenty normatywne, które regulują pracę lotniska „Siewiernyj” w Smoleńsku. Prokuratura rosyjska wielokrotnie informowała, że będzie to możliwe dopiero po zakończeniu prowadzonego przez nią postępowania w sprawie katastrofy w Smoleńsku. Postępowanie rosyjskie obecnie jest przedłużone do 10 grudnia. Oglądaj Wideo: tvn24 Ppłk Janusz Wójcik o nowych aktach dotyczących śledztwa smoleńskiego",NPW przetłumaczyła cztery tomy akt w sprawie Smoleńska,
Mała zemsta za Grecję. Internauci wzywają do bojkotu niemieckich produktów,"Wielu Greków nie zadowala porozumienie zawarte z Unią Europejską. Martwi ich konieczność wprowadzenia bolesnych reform, o które w czasie negocjacji zabiegał m.in. niemiecki rząd z Angelą Merkel na czele. Dlatego internauci, w obronie Grecji, zaczęli wzywać do bojkotu produktów pochodzących z Niemiec.","Zrzutka na Grecję. Internauci wyciągnęli zaskórniaki i są efekty Brytyjczyk Thom... czytaj dalej »Nie wszyscy Grecy są zadowoleni z porozumienia, jakie w nocy z niedzieli na poniedziałek zawarły Unia i Grecja. Wielu ugodę nazywa ""upokarzającą"", bo w zamian za finansową pomoc od UE rząd w Atenach musiał zgodzić się na bolesne reformy, w tym szereg oszczędności. Jedną ze zwolenniczek takiego rozwiązania miała być kanclerz Niemiec Angela Merkel. Dlatego część internautów - z Grecji i nie tylko - rozpoczęła w internecie kampanię pod hasłami #BoycottGermany (bojkot Niemiec) oraz #StopBuyingGerman (przestań kupować niemieckie produkty). Z pomocą tych hashtagów zachęcają w mediach społecznościowych, by świadomie przestać wspierać niemiecką gospodarkę i rezygnować z produktów powstających u naszego zachodniego sąsiada. ""To konsumenci mają władzę"" - przekonuje jeden z internautów. #StopBuyingGerman#BoycottGermany 2014 exports from Germany US$1.511 trillion - Consumers have power - PLS RT pic.twitter.com/R2mCvvoM2W — Joseph Proudhon (@Pierre_Proudhon) lipiec 16, 2015 Can we live without German products? YES, WE CAN ! #BoycottGermany#ThisIsACoup Let's boycott German products. pic.twitter.com/IGYrxZ9yl0 — Stefano Viciani (@sviciani) lipiec 13, 2015 By uniknąć wątpliwości, skąd pochodzi dany produkt, internauci radzą sprawdzać jego kod kreskowy. Według nich artykuły z Niemiec mają być numerowane liczbami od 400 do 440. Inni wprost informują, które marki mają niemiecki rodowód. I ask my followers to support #StopBuyingGerman to #BoycottGermany#ThisIsACoup#OXI#Greecepic.twitter.com/BEo2DGEzqM — JeanLucStewart (@Data2364) lipiec 15, 2015 Niektórzy przypominają, że podobne akcje miały już miejsce w historii, m.in. w stosunku do hitlerowskich Niemiec. Déjà vu (1933) #BoycottGermanypic.twitter.com/vvkZiXAaSR — Toniariza (@toniariza) lipiec 13, 2015 Jednak nie wszyscy internauci zgadzają się z propozycją bojkotu. ""Nie napuszczajcie jednych na drugich. Tu chodzi o politykę. Obywatele Niemiec są tak samo niewinni jak Grecy. #PopierajGrecję zamiast #BojkotujNiemcy"" - napisał jeden z użytkowników Twittera. Stop raging against each other.It's about politics.German citizens are just as innocent as Greeks. #SupportGreece instead of #BoycottGermany — Des (@despinaktf) lipiec 14, 2015 #BoycottGermany why?! Love Deutschland! <3 — Marissa Winzig (@Captonhowdee) lipiec 15, 2015 Jeszcze inni ewentualny bojkot po prostu wyśmiewają. #BoycottGermany and have fun! pic.twitter.com/HVb35vVih0 — Strelok (@salzmanufaktur) lipiec 14, 2015 #BoycottGermany - support Greece, they said. It'll be fun, they said.... pic.twitter.com/pMivB4kit5 — Strelok (@salzmanufaktur) lipiec 15, 2015",Nie wszyscy Grecy są zadowoleni z porozumienia,
Jaceniuk: Ukraina chce być w NATO i w UE,"Ukraina rezygnuje ze statusu państwa poza blokami militarnymi i wznawia dążenie do członkostwa w NATO - oświadczył w piątek premier Arsenij Jaceniuk. Poinformował, że jego rząd skieruje do parlamentu projekty ustaw w tych sprawach.","- Głównym celem naszej polityki zagranicznej jest członkostwo w Unii Europejskiej. Projekty ustaw, o których mówię, zabraniają też Ukrainie uczestnictwa w jakichkolwiek innych organizacjach prócz UE. Oznacza to, że Ukraina nie będzie mogła przyłączyć się do Unii Celnej czy Eurazjatyckiej, które są w istocie nowym Związkiem Radzieckim powiedział Jaceniuk podczas posiedzenia Rady Ministrów. ""Powinniśmy być gotowi na odparcie agresji skierowanej przeciwko Rosji"" Władimir Putin... czytaj dalej » W czwartek, po wtargnięciu prorosyjskich separatystów i wojsk rosyjskich do Nowoazowska, Arsenij Jaceniuk wezwał Zachód do zamrożenia wszystkich rosyjskich aktywów w bankach. Zażądał też wstrzymania transakcji z bankami rosyjskimi. Dodał, że Ukraina sama takie kroki podejmie. Jaceniuk stwierdził też, że ostatnie sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone po zestrzeleniu 17 lipca malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad terenami opanowanymi przez separatystów, nie uderzyły w rosyjski sektor energetyczny i w banki tak jak miały. - Sankcje niczego nie dały - powiedział premier i zwrócił się do Zachodu o ""ostateczne potępienie"" Kremla i pomoc Ukrainie. Również w czwartek NATO, powołując się na swoje dane wywiadowcze, stwierdziło, że na Ukrainie działa obecnie ponad 1000 rosyjskich żołnierzy. Podjęli oni kontrofensywę na południu okręgu Donieckiego i zmierzają w kierunku Mariupola - największego miasta położonego nad Morzem Azowskim, w drodze na anektowany w wyniku marcowej inwazji Krym. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Ukraina nie chce oglądać się na Rosję, myśląc o swoim bezpieczeństwie",
"Niemcy dowiadują się o stanie swojego wojska. ""Dwa równoległe światy""","Najnowszy niezależny raport na temat sytuacji w Bundeswehrze odmalowuje stan niemieckich sił zbrojnych w czarnych barwach. Ze względu na cięcia wydatków sprzęt ma być nadmiernie eksploatowany i częściej się psuć. Ministerstwo obrony twierdzi jednak, że sytuacja jest akceptowalna i są plany jej poprawy. ""Dwa równoległe światy"" - tak komentuje sytuację i sprzeczne doniesienia niemiecka prasa.","Najnowszy raport przedstawił pełnomocnik Bundestagu do spraw sił zbrojnych. To organ pomocniczy niemieckiego parlamentu, wybierany w tajnym głosowaniu i zobowiązany do działania ponad podziałami partyjnymi. Nazywany jest adwokatem żołnierzy, bo mogą oni kierować skargi bezpośrednio do niego. Ma też prawo do niezapowiedzianego wizytowania jednostek wojskowych i wglądu w dokumenty ministerstwa obrony. Swoje spostrzeżenia zawiera i przedstawia w publikowanym co roku raporcie. Pełniący obecnie tę funkcję Hans-Peter Bartels (SPD) we wtorek zaprezentował w parlamencie swój najnowszy raport, w którym apelował do dowództwa sił zbrojnych i rządu o przyspieszenie reform, mających zaradzić permanentnym brakom w personelu i sprzęcie. Opóźniają one szkolenie i działanie Bundeswehry w czasie, gdy Niemcy wraz z resztą państw NATO podjęły większe zobowiązania na rzecz obronności w obliczu zagrożenia ze strony Rosji.

Bartels wskazał, że siły zbrojne są w wielu obszarach ""przeciążone"". Nadających się do użytku śmigłowców, samolotów, okrętów czy czołgów jest za mało i te, które są w pełni sprawne, są przeciążane, bo muszą być intensywniej eksploatowane w celu pokrycia braków. Ogólnie gotowość bojowa niektórych systemów broni ""drastycznie się pogorszyła"" przez brak części zamiennych i zwiększone użytkowanie podczas częściej organizowanych obecnie manewrów.

Żaden z sześciu okrętów podwodnych Bundeswehry nie jest obecnie zdolny do prowadzenia działań bojowych. Zdarzały się też dni, gdy żaden z nowych samolotów transportowych A400M nie był dostępny dla wojska, przez co między innymi powstawały opóźnienia w przerzucaniu żołnierzy. Wielu pilotów różnego rodzaju samolotów, w tym myśliwców Eurofighter i Tornado, oraz wszystkich najważniejszych typów śmigłowców, nie ma ukończonych szkoleń, bo zbyt mało maszyn jest dostępnych do wylatania koniecznych godzin. Niemiecka marynarka wojenna dysponuje obecnie zaledwie dziewięcioma fregatami oraz korwetami zamiast deklarowanych 15, i są one częściej kierowane na prace konserwacyjne z uwagi na ich starzenie się.

Według jednego z przedstawicieli niemieckiego ministerstwa obrony wskaźnii zużycia czołgów i innego rodzaju broni niemal podwoił się w ostatnim roku z powodu częstych manewrów, rosnących z czasem wymagań konserwacyjnych i zapotrzebowania na części zamienne, których brakuje z powodu zarządzonych wcześniej w wojsku oszczędności. Braki widać także w aspekcie personelu. Bartels wskazał, że nieobsadzonych pozostaje 21 tysięcy stanowisk oficerskich i podoficerskich, co stanowi ponad 10 procent personelu całej Bundeswehry.

W ocenie Bartelsa niezbędne reformy, zapowiedziane przez minister obrony Ursulę van der Leyen wkrótce po objęciu urzędu w 2013 roku, postępują zbyt wolno. Apelując o ich znaczące przyspieszenie, wskazywał, że ustawiczne ""łatanie dziur i zadowalanie się niedoróbkami"" negatywnie odbijają się na morale żołnierzy.

Zgoła inne stanowisko przedstawił również we wtorek generalny inspektor Bundeswehry generał Volker Wieder. Generał zaprzeczył wcześniejszym doniesieniom mediów, jakoby Bundeswehra nie miała środków do udziału w tak zwanej szpicy NATO (Very High Readiness Joint Task Force - VJTF). Przekonywał też, że wojsko ma plan sukcesywnego zwiększania rocznych wydatków na siły zbrojne, ale naprawienie sytuacji po latach spadających wydatków zajmie co najmniej 10 lat. ""W jakim stopniu niemieckie siły zbrojne są zdolne do działań bojowych? Kto odpowiedzi na to pytanie szuka w Bundeswerze, ten spotka się z dwoma całkowicie różnymi światami. Jeden to świat ministerstwa obrony, w którym Bundeswehra jest wyposażona wystarczająco dobrze, by wykonywać stawiane przed nią zadania w kraju i za granicą. (...) Drugi to świat żołnierzy spoza siedziby resortu i w ich doświadczenia daje wgląd Hans-Peter Bartels"" - podkreśla dziennik ""Die Welt"".

""Sueddeutsche Zeitung"" podkreśla, że Bartels wystawia ministerstwu obrony ""złe świadectwo"". Przedstawiony przez niego raport ma charakter bilansu, bo van der Leyen zakończyła pełną kadencję na tym stanowisku i jest typowana do zachowania go w przyszłym rządzie. ""SZ"" zaznacza, że Bartels jako podstawowe źródło problemów z wyposażeniem wskazuje decyzję z 2011 roku o gruntownej restrukturyzacji Bundeswehry i wdrożeniu oszczędności, a podjęte przez van der Leyen reformy nie były dotąd odczuwalne w życiu codziennym zwykłych żołnierzy.

Niemcy i pozostałe kraje NATO zweryfikowały plany wojskowe i znacząco zwiększyły liczbę organizowanych ćwiczeń w obliczu dokonanej przez Rosję aneksji Krymu w 2014 roku oraz zwiększonej aktywności wojskowej Moskwy w innych regionach świata. Bundeswehra prowadzi obecnie 13 zagranicznych misji wojskowych w krajach takich, jak Mali czy Afganistan. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
"""UE nie będzie deportować imigrantów uratowanych na morzu""","Szefowa unijnej dyplomacji Frederica Mogherini zaapelowała w poniedziałek do Rady Bezpieczeństwa ONZ o zgodę na niszczenie łodzi przemytników ludzi na Morzu Śródziemnym. Jednocześnie zapewniła, że żadni uratowani na morzu nielegalni imigranci nie zostaną deportowani wbrew swojej woli.","W zeszłym miesiącu Rada Europejska podjęła decyzję, aby w ramach walki z przemytem ludzi do UE ""lokalizować, przechwycić i zniszczyć łodzie przemytników, zanim zostaną użyte do przemycania ludzi do UE"", co ma na celu ograniczenie ogromnej skali nielegalnej imigracji do Europy przez Morze Śródziemne. Europejscy członkowie Rady Bezpieczeństwa - Wielka Brytania, Francja, Litwa i Hiszpania - są w trakcie pisania rezolucji, która by zezwoliła Unii Europejskiej na użycie siły zgodnie z rozdziałem siódmym Karty Narodów Zjednoczonych. Frederica Mogherini udała się do siedziby ONZ w Nowym Jorku, aby ubiegać się o poparcie tego planu przez 15 państw-członków Rady Bezpieczeństwa. Jak poinformowała, szczegóły operacji zostaną opracowane 18 maja przez ministrów spraw zagranicznych państw Unii. - Żaden uchodźca ani imigrant przechwycony na morzu nie zostanie odesłany z powrotem do swojego kraju wbrew swojej woli - zapewniła dyplomatów. - Kluczowe dla UE jest zniszczenie modelu biznesowego przemytników ludzi. Upewnienie się, że żadne łodzie nie zostaną ponownie użyte - podkreśliła Mogherini. Szefowa unijnej dyplomacji zapewniała, że priorytetem dla Unii jest ratowanie życia. - Przemytnicy sprzedają nadzieję, ale zamiast tego dostarczają śmierć. (...) To nie tylko nadzwyczajny kryzys humanitarny, ale także kryzys bezpieczeństwa. Sieci przemytników ludzi są powiązane z organizacjami terrorystycznym, czasem nawet je finansują - dodała. - Nie możemy sobie z tym poradzić sami, to musi być wspólny globalny wysiłek. Dlatego liczymy na wasze wsparcie w ratowaniu życia imigrantów i uniemożliwianiu grupom przestępczym wykorzystywania tych ludzi - zaapelowała Włoszka. Jednak Rosja, stały członek Rady Bezpieczeństwa, wyraziła już wcześniej opinię, że niszczenie łodzi przemytników to ""posuwanie się za daleko"". W tym roku śmierć na Morzu Śródziemnym poniosło 1800 imigrantów, oszacował ONZ. Kolejne 51 tys. imigrantów w tym samym czasie dotarło tą drogą do Europy. Autor: fil\mtom / Źródło: Reuters",,
"Gwiazdy, limuzyny, samoloty. Ruszył klimatyczny szczyt",Ponad 1200 limuzyn i 140 prywatnych samolotów - takie luksusy udostępniono uczestnikom rozpoczętego szczytu klimatycznego ONZ w Kopenhadze. - Konferencja jest depozytariuszką nadziei dla ludzkości - tymi słowami do delegatów zwrócił się premier Danii Lars Lokke Rasmussen.,"Konferencja rozpoczęła się z 40-minutowym opóźnieniem. Zanim do głosu doszli delegaci, odbył się pokaz filmu, który przedstawia konsekwencje ocieplenia klimatu. Konferencja to nasza szansa. Jeśli ją stracimy, może minąć kilka lat, zanim otrzymamy następną, lepszą - jeśli kiedykolwiek ją otrzymamyConnie HedgegaardKonflikt w resorcie? Graś: Kompletna bzdura Co do losu... czytaj dalej »Trzy czwarte Polaków drży o klimat Okazuje się, że... czytaj dalej »Globalne ocieplenie coraz mniej interesujące Ludzie coraz... czytaj dalej »Północ Kanady topnieje, będą walić się budynki Zapadanie się... czytaj dalej » Konferencja to nasza szansa. Jeśli ją stracimy, może minąć kilka lat, zanim otrzymamy następną, lepszą - jeśli kiedykolwiek ją otrzymamy Connie Hedgegaard - Porozumienie jest w naszym zasięgu - mówił szef duńskiego rządu Lars Lokke Rasmussen. - Konferencja to nasza szansa. Jeśli ją stracimy, może minąć kilka lat, zanim otrzymamy następną, lepszą - jeśli kiedykolwiek ją otrzymamy - dodała ze swojej strony przewodnicząca spotkania Connie Hedegaard. Z kolei szef ONZ-owskiego Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatycznych Rajendra Kumar Pachauri odniósł się do kwestii przechwyconych w Anglii przez hakerów maili, którą prasa nazwała ""Climatgate"". Jak ocenił, cała sprawa to próba zdyskredytowania naukowców. Gwiazdy mile widziane Szacuje się, że w szczycie weźmie udział 15 tys. delegatów, 5 tys. dziennikarzy i 98 przywódców z całego świata. Ale w Kopenhadze pojawią się nie tylko ludzie związani z polityką. Jak pisze dziennik ""Daily Telegraph"" do duńskiej stolicy przyjadą prawdopodobnie Leonardo DiCaprio, Daryl Hannah, Helena Christensen. Luksusy dla delegatów Oprócz ciężkiej pracy, na delegatów czekają spore luksusy. Na przykład - limuzyny. - Każdego normalnego dnia po ulicach duńskiej stolicy jeździ 12 limuzyn z mojej firmy. Teraz, podczas szczytu będzie ich 200 - mówi Majken Friss Jorgensen, który zarządza największą firma wynajmującą limuzyny w Kopenhadze. Ale to tylko jedna firma. Jak ocenił Jorgernsen, w sumie na ulice Kopenhagi może wyjechać nawet 1200 limuzyn. Z kolei władze lotnisk oczekują, że podczas konferencji w Kopenhadze wyląduje 140 prywatnych samolotów. Skromniejsze plany Przedstawiciele blisko stu państw będą starali się dojść do porozumienia w sprawie redukcji emisji gazów cieplarnianych do atmosfery po 2012 roku. ONZ wierzy w sukces szczytu, ale sceptycy wskazują, że Stany Zjednoczone przyjadą do Kopenhagi ze znacznie skromniejszymi planami redukcji emisji niż wcześniej zakładano. Niechętne redukcji są też kraje rozwijające się, a wśród nich Polska. Jednym z powodów są wysokie koszty. W latach 2010-2012 roczne nakłady na redukcję emisji gazów cieplarnianych szacuje się na trzydzieści miliardów euro. Optymistyczny nastrój - Zgoda co do podstaw prawnych traktatu klimatycznego ""jest w zasięgu ręki"" - uważa tymczasem sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun. Optymizm Ki Muna na pewno zwiększają zapowiadani goście szczytu, a wśród ponad stu przywódców państw, Barack Obama czy Angela Merkel. Polskę reprezentować będzie minister środowiska Maciej Nowicki, który swoim wystąpieniem zainauguruje cały szczyt (zaś we wtorek ma podać się do dymisji). Na szczycie pojawi się Donald Tusk. O co walczymy? Celem szczytu w Kopenhadze jest podpisanie nowego traktatu klimatycznego. Protokół z Kyoto z 1997 roku wygasa bowiem w 2012 roku. Na jego mocy kraje uprzemysłowione zobligowały się do zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych. Podczas tegorocznej konferencji Polska będzie reprezentować wspólne stanowisko Unii Europejskiej, uzgodnione w październiku 2009 roku. Cel: ograniczenie globalnego wzrostu średniej temperatury poniżej 2 stopni Celsjusza. Ma w tym pomóc ustabilizowanie globalnej emisji gazów cieplarnianych do roku 2020, zaś obniżenie jej o połowę do roku 2050. Założenia te wzbudzają jednak poważne kontrowersje. Nie dość, że wielu w ogóle nie wierzy we wpływ człowieka na globalne ocieplenie, czy nawet w samo ocieplenie, to podkreśla się, że obciążenia związane z redukcją emisji są zbyt duże. Główne koszty redukcji ponieść mają kraje rozwinięte: w porównaniu z rokiem 1990 mają one do 2020 zredukować emisję o 25-40 proc., zaś aż o 80 proc. do roku 2050. Impreza towarzysząca Kopenhaskiemu szczytowi towarzyszyć będzie też alternatywna seria dyskusji nad zmianami klimatu, czyli Klimaforum'09. Forum potrwa - podobnie jak sam szczyt klimatyczny - od 7 do 18 grudnia. Organizatorami panelu są duńskie i międzynarodowe organizacje pozarządowe oraz grupy aktywistów. Oprócz licznych dyskusji na różne związane z klimatem tematy, Podczas Klimaforum opracowana ma zostać deklaracja dotycząca sposobów jego ochrony.",,
"Kempa krytykuje Tuska za wypowiedź ws. ""Stop gender""","Wiceszefowa Solidarnej Polski Beata Kempa w liście do premiera Donalda Tuska krytykuje go za wypowiedź dotyczącą pomysłu powołania w Sejmie zespołu ""Stop ideologii gender"". W ocenie Kempy ideologia gender to zagrożenie dla polskich rodzin i dzieci.","Kempa w liście do premiera odniosła się do jego sobotniej wypowiedzi. Szef rządu proszony o komentarz do pomysłu SP ws. powołania zespołu parlamentarnego ""Stop ideologii gender"" odparł: ""większej histerii, większych głupstw już dawno nie słyszałem jak te, które dotyczą kwestii gender"". Premier o gender: dawno nie słyszałem większej histerii, większych głupstw Premier Donald... czytaj dalej » Tusk ocenił też, że ""z wielu stron tego ideowego konfliktu, czy sporu, pojawiają się argumenty nie najmądrzejsze"". W ocenie Kempy Tusk swoją wypowiedzią ""atakuje przede wszystkim miliony Polaków, dla których nauczanie moralne kościoła nie jest obojętne"". Jak podkreśliła, Episkopat w liście czytanym w polskich kościołach 29 grudnia opowiedział się przeciw dyskryminacji ze względu na płeć, ""równocześnie stając w obronie tradycyjnego modelu rodziny i zasad moralnych"". ""A przecież to właśnie w rodzinę rozumianą, jako wyłączny związek kobiety i mężczyzny, de facto wymierzone są m.in. plany ustawodawcze pańskiego rządu. Dlatego potrzebny jest parlamentarny zespół, który stawi czoła tym i podobnym pańskim pomysłom"" - napisała Kempa.Według wiceszefowej SP w wielu polskich przedszkolach prowadzone są zajęcia, które ""uświadamiają dzieci, że płeć biologiczna nie istnieje, aby mogły one same określać swoją płeć w okolicach czwartego roku życia"". - Nie pozwolę panu krzywdzić naszych dzieci - napisała Kempa. Kozłowska-Rajewicz: Ideologia gender to termin wymyślony przez Kościół. To wróg wymyślony - Ideologia... czytaj dalej »- Proszę zaprzestać wojny ideologicznej. Dopóki jest pan premierem, dopóty winien pan zajmować się rzeczywistymi problemami na co dzień trapiącymi Polaków. (...) Żądam wycofania się z krytyki zespołu parlamentarnego ""Stop ideologii gender"" i poparcia dla jego prac - podkreśliła w liście posłanka SP. Premier w sobotę podczas wizyty w Strzałkowie (woj. łódzkie) mówił, że z jego punktu widzenia równouprawnienie jest oczywistą potrzebą i nie ma żadnych wątpliwości, że czasami te tradycyjne role mężczyzn i kobiet bywają realizowane z krzywdą szczególnie dla kobiet, które z reguły są bardziej poszkodowane.- Tak rzeczywiście jest i nie ma się co oszukiwać, ale każda przesada bywa groźna nawet dla najpiękniejszej idei. Więc inicjatywy pani poseł Kempy i Solidarnej Polski w ogóle mi się nie chce komentować - powiedział Tusk.- W pierwszym momencie myślałem, że jest to jakiś numer Kabaretu Moralnego Niepokoju, a nie partii politycznej. Z drugiej strony uważam, że wszystkich uczestników tego sporu trzeba prosić, żeby zeszli trochę z emocji. Sprawa faktycznego równouprawnienia jest sprawą ważną, a jak będziemy wokół tego robili takie groteskowe inicjatywy to będzie to ze stratą dla faktycznych równych praw kobiet i mężczyzn - dodał szef rządu.",,
Serbia: nie narzucajcie nam kosowskiej niepodległości,- Nie można narzucać Serbii rozwiązania poprzez jednostronne ogłoszenie niepodległości - powiedział na forum Rady Europy w Strasburgu premier Serbii Vojislav Kosztunica.,"Według Kosztunicy, takie rozwiązanie ""zaostrzyłoby tylko sytuację i byłoby skazane na klęskę"". Premier powtórzył, że Serbia ""nie dopuści do utworzenia państwa kosowskiego siłą"". Vojislav Kosztunica wyraził przekonanie, że pozwolenie Albańczykom na utworzenie niepodległego państwa skłoniłoby do podobnych żądań inne mniejszości w Europie. Uznał taką ewentualność za najbardziej niebezpieczny precedens od zakończenia II Wojny Światowej. Wśród państw, które mogłyby stanąć przed takim problemem wymienił Rumunię, Słowację i Hiszpanię. Przedstawiciele Serbii i Kosowa mają spotkać się po raz kolejny na bezpośrednich rozmowach w sprawie statusu prowincji 14 października w Brukseli. Strony mają czas do 10 grudnia na znalezienie rozwiązania problemu Kosowa. Wówczas mediacyjna Trójka (przedstawiciele Unii Europejskiej, Rosji i USA) ma złożyć raport z dyskusji o statusie Kosowa sekretarzowi generalnemu ONZ Ban Ki Munowi. Raport ma być podstawą do podjęcia dalszych decyzji dotyczących prowincji. USA i UE uważają, że rozwiązanie problemu Kosowa powinno opierać się na planie ONZ-owskiego wysłannika Martti Ahtisaariego, który mówił o ""nadzorowanej niepodległości"" dla Kosowa.",,
"Policja otoczyła teren kampusu, studenci znaleźli lukę. Zaczęli uciekać po linach","Ratownicy medyczni zaczęli w poniedziałek wieczorem zabierać rannych z Uniwersytetu Politechnicznego w Hongkongu, gdzie trwały starcia demonstrantów z policją. Tymczasem dziesiątki innych uciekły z otoczonego przez policję kampusu, schodząc po linach.","Dziesiątki rannych opuściły kampus w asyście ratowników, niektórzy przykryci kocami, inni na noszach lub z maskami tlenowymi. Wychodzący w ten sposób musieli jednak najpierw przekazać swoje dane osobowe policji – podała publiczna stacja RTHK. Na Uniwersytecie Politechnicznym od niedzieli toczyły się brutalne starcia pomiędzy żądającymi demokracji demonstrantami a oddziałami policji. Protestujący strzelali z łuków i miotali w stronę funkcjonariuszy koktajle Mołotowa, a ci używali gazu łzawiącego, gumowych kul i armatek wodnych. Policja otoczyła kampus, by uniemożliwić demonstrantom ucieczkę. Część z nich opuściła jednak w poniedziałek wieczorem teren uniwersytetu, schodząc po linach z pomostu dla pieszych około ośmiu metrów w dół na estakadę, skąd zabierały ich motocykle. Według źródeł dziennika ""South China Morning Post"", z kampusu uciekło w ten sposób kilkudziesięciu protestujących. Później policjanci odkryli tę lukę i wystrzelili w tamtym kierunku granaty z gazem łzawiącym. Część demonstrantów odpowiedziała strzałami z łuków – podała RTHK. Starcia z policją trwają w kilku miejscach półwyspu Koulun, gdzie tysiące osób wyszły na ulice, by wyrazić wsparcie dla demonstrantów uwięzionych na kampusie PolyU. Ubrani na czarno protestujący blokowali ulice i rzucali koktajle Mołotowa na Nathan Road w dzielnicy Jordan, a policja rozganiała ich przy użyciu gazu łzawiącego. Służby medyczne poinformowały, że od północy do godz. 22 w poniedziałek (godz. 15 w Polsce) pomocy lekarskiej potrzebowało 116 osób, z których jedna była w stanie ciężkim. Według źródła policyjnego ""SCMP"" od niedzielnego wieczora funkcjonariusze zatrzymali w pobliżu PolyU ponad 400 osób, z których część przewieziono do szpitali. Na oblężony kampus wszedł poseł hongkońskiego parlamentu Ip Kin-yuen, który zamierza stamtąd wyprowadzić nieletnich. Według niego policja zgodziła się nie zatrzymywać osób w wieku poniżej 18 lat, ale ich dane mają zostać spisane i mogą zostać przeciwko nim podjęte kroki prawne. Szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam poinformowała we wtorek rano, że teren kampusu opuściło 600 protestujących, ale wciąż pozostaje tam około 100 demonstrantów. Lam wyraziła nadzieję na pokojowe uregulowanie sytuacji. W jej odczuciu starcia między policją i protestującymi studentami, którzy od trzech dni są odcięci od świata w okrążonym przez służby porządkowe miasteczku akademickim, można załagodzić i rozwiązać na drodze pokojowej. Lam, która rozmawiała z dziennikarzami bezpośrednio po mianowaniu przez Pekin nowego szefa policji Hongkongu, zapewniła, że zwróciła się do niego o humanitarne potraktowanie uczestników protestu. Nominację Chrisa Tanga przyjęła z zadowoleniem. W jej ocenie trwające od pięciu miesięcy protesty obywatelskie, których uczestnicy domagali się demokracji i rządów prawa, dawno już wymknęły się spod kontroli. Protestujący stali się wrogami ludu, naruszającymi porządek publiczny - jak podkreśliła. Świeżo mianowany przez Pekin nowy szef policji w Hongkongu, Chris Tang za główny przyczynę eskalacji uznał ""fake news"". Nieprawdziwe informacje na temat działań funkcjonariuszy wykrzywiają obraz rzeczy i powodują narastającą niechęć do stróży porządku - ocenił. O nominacji Tanga na stanowisko szefa policji w Hongkongu zadecydowała we wtorek Rada Państwa Chińskiej Republiki Ludowej, która jednocześnie odwołała poprzedniego komendanta policji w tej byłej brytyjskiej kolonii, Stephena Lo. Bezpośrednim powodem dymisji Lo była nieumiejętne radzenie sobie z trwającymi od pięciu miesięcy protestami. Uczestnicy trwających od czerwca masowych protestów w Honkgongu domagają się między innymi demokratycznych wyborów władz regionu i niezależnego śledztwa w sprawie działań policji, której zarzucają używanie nadmiernej siły. Władze Hongkongu, popierane przez rząd centralny ChRL w Pekinie, wykluczyły jednak ustępstwa. Szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam odwiedziła w szpitalu policjanta, który w niedzielę w czasie starć w pobliżu PolyU został postrzelony strzałą w łydkę. Lam, która nie pojawiała się publicznie od początku starć na tej uczelni, pochwaliła rannego funkcjonariusza za odwagę i zaapelowała do demonstrantów, by oddali się w ręce policji. RTHK zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich miesięcy Lam odwiedziła w szpitalach kilku policjantów, którzy odnieśli obrażenia w starciach, ale ani razu nie złożyła wizyty u rannych demonstrantów, dziennikarzy lub innych poszkodowanych. Na najbliższą niedzielę zaplanowano w Hongkongu wybory do rad dzielnic. Sekretarz lokalnego rządu ds. konstytucyjnych i dotyczących Chin kontynentalnych Patrick Nip ocenił jednak, że eskalacja protestów w weekend ""w oczywisty sposób zmniejszyła szansę"", że wybory odbędą się zgodnie z planem. Zapewnił jednak, że rząd nie odwoła wyborów, jeśli nie będzie to ""absolutnie konieczne"". Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Hongkong,
Papież modlił się za ofiary pożarów w Grecji,"Papież Franciszek modlił się we wtorek za ofiary pożarów w Grecji, w których - według ostatniego bilansu - zginęły 74 osoby. Skierował także słowa otuchy i wsparcia do ekip ratowniczych i strażaków walczących z ogniem.","Watykański sekretarz stanu kardynał Pietro Parolin wysłał we wtorek w imieniu papieża telegram z kondolencjami dla całej greckiej społeczności oraz greckich władz kościelnych.

W telegramie Franciszek wyraża ""głęboki smutek"" z powodu informacji o śmiercionośnej sile żywiołu, które do niego dotarły. Wyraził także ""szczerą solidarność ze wszystkimi dotkniętymi tą tragedią"".

Greckie służby ratunkowe poinformowały we wtorek, że co najmniej 74 osoby poniosły śmierć w pożarach, które od poniedziałku trawią regiony na wschód od Aten. Rannych jest co najmniej 187 osób, w tym 23 dzieci. Autor: kg / Źródło: PAP",Pożary w Attyce - 24 lipca godzina 15.00,
"Stanął w ""Małej Moskwie"", przypominał o przyjaźni polsko-radzieckiej. Zniknął po 67 latach","60 minut zajął demontaż legnickiego pomnika Wdzięczności dla Armii Radzieckiej. Pracom przyglądało się kilkudziesięciu mieszkańców. Niektórzy z likwidacji monumentu nie byli zadowoleni. Inni wręcz przeciwnie. A przedstawiciel miasta przyznaje: musieliśmy to zrobić, takie jest obowiązujące prawo.","Pomnik przedstawiający żołnierza radzieckiego ściskającego dłoń żołnierza polskiego oraz towarzyszącą im małą dziewczynkę stanął w centrum Legnicy 11 lutego 1951 roku. Już wtedy miasto to było nazywane ""Małą Moskwą"", bo tu mieściło się dowództwo Północnej Grupy Wojsk Radzieckich. A rejon Legnicy był największym skupiskiem tych wojsk w Polsce. Pomnik zniknął 24 marca 2018 roku. Po ponad 67 latach. - To jest pamiątka legnicka, która od dawna nie ma już nic wspólnego z polityką. Ja się do tego pomnika przyzwyczaiłem - powiedział jeden z mieszkańców, który przyglądał się demontażowi monumentu Wdzięczności dla Armii Radzieckiej. Inny, którzy trzymał transparent: ""Zamiast sowieckiego tutaj pomnik Henryka Pobożnego"", stwierdził, że w końcu stało się to, co powinno nastąpić już wcześniej. Demontaż to efekt obowiązującego w Polsce prawa. Zgodnie z tak zwaną ustawą dekomunizacyjną ""obligatoryjnie powinny ulec usunięciu"" między innymi ""pomniki poświęcone Armii Czerwonej i wliczamy tutaj tzw. pomniki wdzięczności, braterstwa, partyzantów sowieckich"". - Wszystkie pomniki, które były obarczone cechą ideologiczną znikają z pejzażu polskich miast. Podobnie jest z pomnikiem legnickim. Chcemy jednak, by figury tego obiektu pozostały w mieście - deklaruje Arkadiusz Rodak, rzecznik prezydenta Legnicy. Dla żołnierzy zdjętych z cokołu ma powstać specjalne lapidarium. - Zgodnie z zaleceniami wojewody dolnośląskiego figury mogą służyć celom naukowym, badawczym, edukacyjnym czy artystycznym - przypomniał Rodak. Jednocześnie zaznaczył, że nie wiadomo, kiedy takie lapidarium miałoby powstać. Na razie pomnik przypominający o przyjaźni polsko-radzieckiej został złożony w jednym z magazynów. Przedstawiciel miasta przypomniał, że przez wiele lat monument miał wielu zwolenników, ale równie wielu przeciwników. - Był polem do konfliktu - zauważył Rodak. W 2014 roku zbierano podpisy mieszkańców, by pomnik przenieść z centrum w mniej reprezentacyjne miejsce. W ten sposób chciano pokazać solidarność z Ukrainą i sprzeciw wobec polityki rosyjskiej na wschodzie Ukrainy. Czytaj więcej na ten temat Przez kilkadziesiąt lat pomnik stał na Placu Słowiańskim w Legnicy: Autor: tam/r / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Polska wyśle funkcjonariuszy
i sprzęt na granicę z Serbią","Podczas spotkania Grupy Wyszehradzkiej tuż przed rozpoczęciem szczytu UE w Brukseli zapadła decyzja, że funkcjonariusze polskiej Straży Granicznej pomogą Węgrom w patrolowaniu ich granicy z Serbią - przekazał korespondent TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski. Dołączą w ten sposób do kolegów ze Słowacji i Czech.","Na granicę ma pojechać polski sprzęt: pięć wozów obserwacyjnych, pięć wozów transportowych i około 60 pograniczników. W tym momencie służby ustalają między sobą szczegóły współpracy i to, kiedy pierwsza grupa Polaków wyjedzie na Węgry - dodał Sokołowski. - Będzie to pięć przewoźnych jednostek nadzoru, czyli samochodów do obserwacji nocnej i dziennej - mówił jeden z polskich dyplomatów uczestniczący w rozmowach, cytowany przez Polską Agencję Prasową. - Będą oni zaangażowani w obserwację tego dużego kawałka terytorium (przy granicy z Serbią - red.). Na pewno nie będą zaangażowani w fizyczną interwencję na granicy - zastrzegł dyplomata. - Jeżeli będzie potrzebna interwencja, polscy funkcjonariusze przekażą informację strażnikom węgierskim, którzy podejmą działania - wyjaśnił. W środę za wysłaniem na granicę Węgier z Serbią swoich służb opowiedziały się z kolei słowackie władze. Bratysława zdecydowała, że do sąsiedniego kraju wyjedzie 50 policjantów. - Jeżeli Czechy, Polska, Słowacja i Węgry połączą siły, wtedy poziom ochrony granicy Schengen między Węgrami a Serbią zostanie zwiększony - powiedział w środę premier rządu w Bratysławie Robert Fico.

Słowaccy szacują, że misja ich policjantów potrwa miesiąc. Na podobną pomoc zgodziły się również władze czeskie. Praga wyśle jednak swoich funkcjonariuszy na granicę węgiersko-chorwacką. Będzie to na razie 25 żołnierzy. Czesi zapowiedzieli, że są też gotowi na wysłanie dodatkowo do południowego sąsiada 50 policjantów i 100 żołnierzy.

Węgry przyjęły we wrześniu restrykcyjne przepisy dotyczące imigrantów przewidujące m.in. kary więzienia dla osób nielegalnie przekraczających granicę. Na początku października Budapeszt informował, że od stycznia zarejestrował przyjazd 300 182 migrantów. Większość z nich udała się dalej w kierunku granicy austriackiej. Autor: adso//gak / Źródło: TVN24, PAP",,
500 lotów odwołanych. Pył wrócił,"Chmura krąży po Europie, chmura wulkanicznego pyłu. Ma długość 3 400 km i szerokość 2 200 km i choć jest mniejsza niż kwietniowa, znów daje się we znaki liniom lotniczym. 500 lotów zostało odwołanych, wiele maszyn musiało wybierać dłuższe trasy. A islandzki wulkan Eyjafjoell nie przestaje dymić.","Główna chmura pyłu wulkanicznego zakłóca ruch lotniczy od portugalskich Azorów po Austrię. Najpierw Monachium, a wkrótce potem lotniska Austrii, Chorwacji i Szwajcarii przestały przyjmować samoloty. Tymczasem zaczęły z powrotem funkcjonować lotniska w północnych Włoszech, niemal w całej Francji, częściowo w Hiszpanii. Chmura nadciągnęła w niedzielę z nad zachodniej i środkowej Europy. Zawieszono starty i lądowania, chociaż przeloty na pułapie 10 000 metrów nad tymi obszarami nie były bezpośrednio zagrożone. Pył wulkaniczny zalega w tych rejonach w powietrzu na wysokości ok. 6 000 metrów. Chmura pyłu wraca nad zachodnią Polskę Jeszcze w... czytaj dalej » Chmura nadciąga nad Polskę Synoptyk Michał Zaborowski z Centralnego Biura Prognoz Lotniczych przewiduje, że pył znad Islandii będzie się przemieszczał w kierunku Polski centralnej i północnej. Piasek z Sahary gorszy od pyłu z wulkanu Pył piaskowy,... czytaj dalej » Jak wyjaśnił w wypowiedzi dla Polskiego Radia, chmury pyłu nadciągają nad nasz kraj w dwóch strefach. Pierwsza, wyższa na wysokości od 6 do 10 tysięcy metrów. Ta wieczorem znalazła się nad Polską południową i po północy obejmie centralną część kraju. Wtedy może ona stanowić zagrożenie dla pracy niektórych lotnisk. Zdaniem Zaborowskiego bardziej niebezpieczna jest druga strefa, unosząca się od powierzchni ziemi do wysokości 6 tysięcy metrów. Chmura ta ma nadciągnąć nad Polskę w poniedziałek rano. Według opinii synoptyka chmury pyłu wulkanicznego mogą utrzymywać się nad Polską nawet do piątku. 500 lotów odwołanych W ciągu niedzieli odwołano w całej Europie około 500 lotów, na 25 000 zaplanowanych, w tym aż 223 w Portugalii, gdzie ruch lotniczy powinien wrócić do normy w poniedziałek rano. Agencja Eurocontrol potwierdziła w niedzielę popołudniu, że chmura pyłu wulkanicznego nadal zmusza do zmiany trasy przelotów transatlantyckich. Ze względu na sytuację nad portugalskim Archipelagiem Azorów położonym na Atlantyku o 1 500 km na północ od Portugalii, samoloty lecące przez Ocean będą musiały wybierać trasę nad Grenlandią. Wydłużona trasa wymaga zabierania większych ilości paliwa, co znacznie podnosi koszty. Przedstawiciele linii lotniczych nie przewidują jednak odwołania większej liczby lotów. Zagrozi wizycie papieża? Drugie co do wielkości portugalskie lotnisko znajdujące się w Porto było w niedzielę wyłączone z ruchu, podczas gdy Lizbona funkcjonowała normalnie. Portugalska Agencja Nawigacji Lotniczej NAV w komunikacie ogłoszonym tego dnia ostrzegała, że chmura pyłu wulkanicznego może w ciągu najbliższych godzin spowodować ""ograniczenia w ruchu"" powietrznym nad Lizboną. A we wtorek przylatuje do Lizbony, rozpoczynając swą pierwszą, czterodniową wizytę w Portugalii papież Benedykt XVI. Pył blokuje lotniska Włoski Urząd... czytaj dalej » Rzecznik Watykanu, ks. Federico Lombardi powiedział w niedzielę w rozmowie z dziennikarzami, którzy pytali go, czy nie opóźni to podróży papieża: ""na razie nie jest przewidziana żadna zmiana w programie wizyty"" Benedykta XVI. A wulkan dymi Dopóki islandzki wulkan Eyjafjoell nie przestanie ziać popiołem - twierdzą meteorolodzy - dopóty komunikacja lotnicza nad Europą będzie zależała od wiatru. Nie ma oznak, aby erupcja pokrytego lodowcem wulkanu, która zaczęła się 13 kwietnia, miała szybko ustać. Najdłuższa odnotowana trwała od 1821 do 1823 roku.",Tłumy koczują na lotniskach,
"Kukiz: Komisja Wenecka kazała grzebać w konstytucji, więc grzebmy","Komisja Wenecka nie znalazła wyjścia z pata. To węzeł gordyjski, należy go więc przeciąć - mówił w ""Kropce nad i"" Paweł Kukiz. Komentował m.in. spór o Trybunał Konstytucyjny oraz opinię KW w tej sprawie.","- Komisja Wenecka w dwóch najważniejszych aspektach przedstawiła stanowisko Kukiz'15 sprzed jakiegoś czasu i nasz stosunek do całej sprawy - mówił w ""Kropce nad i"" Paweł Kukiz. Jak dodał, chodzi o to, że Komisja wskazała, iż obie strony konfliktu (PiS i PO - red.) złamały konstytucję oraz, że nawołuje do kompromisu i daje propozycje zmiany ustawy zasadniczej. - Opozycja w postaci Nowoczesnej i PO z uporem od początku tej kadencji mówią, że nie wolno grzebać w konstytucji. Komisja Wenecka powiedziała: ""grzebcie w konstytucji"". To jest bardzo ważna sprawa - ocenił Kukiz. Jak zaznaczył, jeśli ustawa zasadnicza nie zostanie w Polsce zmieniona, będziemy mieć nadal do czynienia z patem wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Bez zmiany konstytucji nie jesteśmy w stanie wyjść z tego kryzysu - podkreślił. Kukiz wyraził opinię, że wyrok TK powinien zostać opublikowany przez rząd. Zaznaczył również, że obydwie strony konfliktu cechuje upór. Jego zdaniem Jarosław Kaczyński wykorzystuje mankamenty systemu, ale działa zgodnie z obowiązującym prawem. - Można powiedzieć, że ponieważ zmieniona została ustawa o TK, to ona obowiązuje. Błędne koło - powiedział. - Komisja Wencka nie znalazła wyjścia z pata w obecnym systemie ustrojowym. To węzeł gordyjski, należy go więc przeciąć - mówił. - Ludzie prędzej czy później wyjdą na ulice, ale nie wyprowadzeni przez pana Petru, czy pana Kaczyńskiego, ale sami - zaznaczył. Zapytany, czy posłowie Kukiz'15 będą uczestniczyć w pracach zespołu konstytucyjnego, który planuje założyć Nowoczesna, odpowiedział, że zdecydowanie tak. - Ktokolwiek nie stworzy zespołu konstytucyjnego, na pewno będą tam ludzie z Kukiz'15. To jest priorytet - ocenił. Paweł Kukiz był pytany również o to, co sądzi o nowo powstałym Eurorealistycznym Zespole Parlamentarnym, na czele którego stanęła Krystyna Pawłowicz (PiS). W jego skład weszła część posłów klubu Kukiz'15. Zespół ma przygotować ""bilans strat"" wynikających z przynależności Polski do Unii Europejskiej. - Część posłów o rysie narodowym utworzyło taką grupę. Jesteśmy specyficznym klubem. Jest u nas miejsce dla różnych światopoglądów - powiedział Kukiz. - Jeśli część naszych posłów ma potrzebę, by zbadać bilans zysków i strat związanych z naszą obecnością w UE, to jesteśmy wolnymi ludźmi, mają do tego prawo - dodał. Podkreślił również, że jest zwolennikiem pozostania Polski w UE, ale ""Unii Europejskiej jako Europy ojczyzn"". Zapytany o ocenę ostatnich wypowiedzi ministra obrony Antoniego Macierewicza, Kukiz powiedział, że ""należy ważyć słowa, gdy się odpowiada za losy narodu"". Przyznał, że zgadza się z szefem MON w kwestii stanu polskich służb i bezpieczeństwa, ale nie odpowiada mu wygłaszanie pewnych komunikatów, o których nie wie, czy mają charakter oficjalnego stanowiska rządu, czy prywatnych odczuć ministra. - Obecnie terroryzm jest stosowany wobec państw Europy jako narzędzie, używa się – niespotykanego dotąd w dziejach cywilizacji – prowokowania fali emigracji ludności mającej destabilizować kontynent europejski – mówił w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu szef MON Antoni Macierewicz. - Warto pamiętać, że to my byliśmy pierwszą ofiarą terroryzmu w latach 30., a po Smoleńsku możemy powiedzieć, że byliśmy też pierwszą wielką ofiarą terroryzmu we współczesnym konflikcie, jaki się na naszych oczach rozgrywa – podkreślił minister. Autor: mw//plw / Źródło: tvn24",,
"Turcy się śmieją, uruchomili zegar. Erdogan zaniemówił po wyborach","Zwykle w ciągu dnia telewizje i rozgłośnie radiowe serwują Turkom przemówienia ich prezydenta trzy razy dziennie. Po niedzielnych wyborach, w których partia Recepa Tayyipa Erdogana po raz pierwszy od ponad dekady nie zdobyła parlamentarnej większości bezwzględnej, głowa państwa milczy. W mediach społecznościowych Turcy przesyłają sobie zegar, który ""na żywo"" odlicza czas od momentu, kiedy po raz ostatni Erdogan pojawił się w mediach z nowym przemówieniem.","W niedzielnych wyborach islamistyczno-konserwatywna, rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) straciła bezwzględną większość parlamentarną. Otrzymała jedynie 40,7 proc. głosów i dostanie 258 mandatów. Po raz  pierwszy od 2002 roku partia, na której czele do ubiegłego roku stał  Erdogan, utraciła większość wynoszącą 276 mandatów w  550-miejscowym parlamencie. Po raz ostatni Erdogan przemawiał w niedzielny poranek, tuż przed nastaniem ciszy wyborczej. Po niej, w poniedziałek - gdy media przedstawiły prawie na pewno wiążące wyniki wyborów - prezydent wystosował już tylko pisemne oświadczenie. Zaapelował w nim do  ugrupowań politycznych o odpowiedzialność, ""niezbędną do utrzymania  stabilności kraju"". W tureckich mediach społecznościowych już w poniedziałek zauważono niecodzienne milczenie głowy państwa, uznając, że Erdogan musiał przeżyć szok, widząc wynik AKP z pewnością uznany przez niego za porażkę. Uruchomiono cyfrowy zegar, który odlicza kolejne godziny, jakie obywatelom Turcji mijają bez wystąpień tego uwielbiającego przemawiać polityka. Jak podkreślają komentatorzy, wyniki głosowania są ciosem dla Erdogana. Liczył on na to, że dzięki wysokiemu wynikowi partii, którą prowadził  do zwycięstwa w poprzednich wyborach, będzie mógł zwiększyć swoje  uprawnienia, wprowadzając system prezydencki w stylu amerykańskim. Erdogan mocno angażował się w kampanię przed wyborami, choć konstytucja zabrania tego szefowi państwa. Według najnowszych wyników, podanych w poniedziałek, na drugim miejscu w wyborach z wynikiem ok. 25,1 proc., co przełoży się na 132 miejsca w parlamencie, znalazła się Partia Ludowo-Republikańska (CHP), zrzeszająca świeckich wyborców o przekonaniach socjaldemokratycznych. Trzecia jest ultraprawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) z ok. 16,3 proc. głosów (80 miejsc). Kurdyjska Ludowa Partia Demokratyczna (HDP) zdobyła 13,1 proc. głosów, przekraczając 10-procentowy próg wyborczy i do parlamentu wprowadzi 80 deputowanych. Dotychczas miała ona 29 deputowanych, ale byli oni wystawiani w wyborach jako kandydaci niezależni. Wszystkie trzy partie opozycyjne wstępnie odrzuciły możliwość wejścia w koalicję z AKP. Wicepremier Numan Kurtulmus sprawujący urząd z ramienia tej partii poinformował, że AKP, która od 13  lat rządziła samodzielnie, będzie mimo to próbowała stworzyć rząd koalicyjny,  ale jeśli zakończy się to fiaskiem, nie wykluczył kolejnych  wyborów. Autor: adso/tr / Źródło: reuters, pap",,
"Pokaz ""Wołynia"" w Kijowie odwołany. Ambasador Ukrainy tłumaczy powody","Obawialiśmy się tego, co film ""Wołyń"" może wywołać na ulicy, że mogą być protesty wokół filmu - tłumaczył ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca powody, dla którego planowany na wtorek pokaz ""Wołynia"" w Kijowie został odwołany na prośbę ukraińskiego MSZ.","W poniedziałek dyrektor Instytutu Polskiego w Kijowie Ewa Figel  poinformował, że Instytut odwołał zapowiedziany na wtorek pokaz filmu  ""Wołyń"" Wojciecha Smarzowskiego. Jak mówiła, na decyzję tę wpłynęły  zalecenia ukraińskiego resortu spraw zagranicznych. - Obawialiśmy się tego, co film ""Wołyń: może wywołać na ulicy. Mamy sygnały, że mogą być protesty wokół filmu, trzeba przygotować społeczeństwo, w Polsce [reżyser Wojciech - red.] Smarzowski jest znany, na Ukrainie nie jest tak dobrze znany, te sceny, które są pokazywane, takie dość naturalne, na Ukrainie mogą wywołać dość dużą negatywną relację - powiedział Deszczyca we wtorek w Radiu Zet.

Jak ocenił, mogły pojawić się pikiety przeciwko wyświetlaniu filmu ""Wołyń"". - Organizacje, które się nie zgadzają z wizją Smarzowskiego o Wołyniu, mogłyby organizować protesty - podkreślił ambasador i dodał, że obecnie omawiane są nowe terminy pokazania filmu ""Wołyń"" na Ukrainie. - Jeżeli mamy rozmawiać o filmie, to lepiej go zobaczyć - przekonywał.

Ambasador Ukrainy powiedział, że widział już film i uznaje go za ""bardzo emocjonalny"". - To jest film antynacjonalistyczny, antyradykalny, nie do końca antyukraiński. Brakuje mi w tym filmie takiego przeciętnego Ukraińca, których było 90 proc., część walczyła, część pomagała Polakom, ale większość po prostu była zwykłymi obywatelami - zaznaczył. Jego zdaniem ""film raczej będzie budował bazę dla tego, żeby dalej ze sobą rozmawiać"". - Film wywoła na pewno chęć do tego, żeby społeczeństwo i historycy ukraińscy zaczęli się bardziej zajmować tą problematyką - podkreślił Deszczyca.

Pytany, czy ""Wołyń"" może stać się końcem przyjaznych relacji polsko-ukraińskich, Deszczyca odpowiedział, że film fabularny nie może przesądzić o relacjach Polski i Ukrainy. - Film na pewno wywoła dyskusję, debatę, jest w różny sposób odbierany w Polsce i na Ukrainie, podejrzewam, że będzie przedmiotem do dyskusji - ocenił ambasador. Pokaz miał odbyć się w stołecznym kinie ""Kijów"" - z udziałem reżysera i zaproszonych przez Instytut Polski ukraińskich gości. Po projekcji planowano dyskusję nad filmem. Dyrektor Instytutu Polskiego w Kijowie Ewa Figel przesłała PAP skierowane do ambasady RP na Ukrainie pismo, w którym MSZ tego kraju ""usilnie zaleca"" stronie polskiej odwołanie imprezy w trosce o ""porządek publiczny"". Działające przy ambasadach RP Instytuty Polskie zajmują się promocją polskiej kultury. Zgodnie z praktyką dyplomatyczną Instytut w Kijowie wystosował za pośrednictwem ambasady zaproszenia na pokaz filmu Smarzowskiego do przedstawicieli najwyższych ukraińskich władz, w tym do prezydenta, premiera i parlamentarzystów.

W odpowiedzi ambasada RP otrzymała od ukraińskiego MSZ pismo, w którym zalecono rezygnację z pokazu. ""W związku z zamiarami zorganizowania przez stronę polską specjalnej projekcji filmu fabularnego 'Wołyń' reżysera W. Smarzowskiego (…) Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy usilnie zaleca odwołanie tego przedsięwzięcia ze względu na porządek publiczny"" – czytamy w piśmie ukraińskiego resortu. Dyrektor Biura Rzecznika Prasowego MSZ Rafał Sobczak poinformował, że pokaz filmu ""Wołyń"", który miał się odbyć we wtorek w Kijowie, został przełożony z przyczyn technicznych na późniejszy termin. Nowy termin projekcji jest obecnie uzgadniany ze stroną ukraińską. ""Wołyń"" trafił na ekrany kin w Polsce 7 października. Smarzowski wyreżyserował ten film na podstawie własnego scenariusza, który napisał, wykorzystując wątki ze zbioru opowiadań ""Nienawiść"" autorstwa Stanisława Srokowskiego. Tekst scenariusza konsultowano z historykami. Akcja filmu rozgrywa się w okresie od wiosny 1939 r. do lata 1945 r. w wiosce zamieszkanej przez Ukraińców, Polaków i Żydów.

Według historyków na Wołyniu i w Galicji Wschodniej w latach 1943-1945 zginęło ok. 100 tys. Polaków, zamordowanych przez oddziały Ukraińskiej Armii Powstańczej (UPA) i miejscową ludność ukraińską. UPA walczyła podczas drugiej wojny światowej zarówno przeciw Niemcom, jak i ZSRR. Od wiosny 1943 roku prowadziła także działania zbrojne przeciwko ludności polskiej Wołynia, Polesia i Galicji Wschodniej, zmierzając do jej całkowitego usunięcia z tych terenów. Zbrodnia wołyńska spowodowała polski odwet, w wyniku którego zginęło ok. 10-12 tys. Ukraińców, w tym 3-5 tys. na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Królewska"" uczta. Queen Symfonicznie rusza w trasę po Polsce",Queen Symfonicznie w Opolu - 20 lipca.,"Projekt Queen Symfonicznie to niezwykłe aranżacje utworów Queen na chór i orkiestrę w formie dwuczęściowego spektaklu - w wykonaniu filharmoników Alla Vienna, 19-osobowego chóru Vivid Singers oraz śpiewającego aktora wcielającego się w rolę Freddiego Mercury'ego. Po doskonałym przyjęciu ponad tysięcznej publiczności na premierze tego widowiska w łódzkim klubie Wytwórnia, muzycy postanowili kontynuować swoją przygodę i w 2012 roku przypomnieć geniusz Queen słuchaczom w innych częściach kraju. Daty koncertów:",Queen Symfonicznie Poster,
Mózg 11 września nie stanie przed sądem?,"Dotychczas administracja Baracka Obamy forsowała pomysł, by proces architekta ataku z 11 września 2001 i czterech innych terrorystów z Al-Kaidy odbył się przed cywilnym sądem w Nowym Jorku. ""Washington Post"" podaje jednak, że doradcy prezydenta USA zalecą mu, by proces odbył się przed specjalnym trybunałem wojskowym.","Zgodnie z dotychczasowym planem, Chaled Szejk Mohammed i jego kompani mieli zostać postawieni przed zwykłym sądem. Plan ten, forsowany przez prokuratora generalnego Erica Holdera, przewidywał rozprawę w Nowym Jorku, w sądzie znajdującym się niedaleko miejsca, gdzie stały dwa wieżowce WTC. Plan ten napotkał jednak stanowczy opór polityków w Kongresie, w tym nawet niektórych z Partii Demokratycznej. Burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg początkowo poparł projekt, ale potem się z tego wycofał. Jeśli nie Nowy Jork... Od tego czasu mowa Mózg zamachów z 11 września musi umrzeć? Po procesie i... czytaj dalej »była o przeniesieniu procesu piątki terrorystów z Al-Kaidy do innego miasta, ale nie o sądzeniu ich przed trybunałem wojskowym. Jak się jednak okazało, nie można było znaleźć alternatywnego miejsca rozprawy przed zwykłym sądem w USA. Przeciwnicy procesu w Nowym Jorku zwracali uwagę, że wymagać on będzie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i zakłóci normalne życie miasta. Proces cywilny na rękę terrorystom Przeciwko rozprawie przed zwykłym sądem - zdaniem oponentów - przemawia też to, że może on się stać trybuną propagandową dla terrorystów. Wyrok skazujący nie jest Nie osądzą Al-Kaidy w Nowym Jorku? Administracja... czytaj dalej »poza tym zagwarantowany, gdyż zeznania niektórych oskarżonych zdobyto w drodze brutalnych przesłuchań, które mogą zostać uznane za tortury. Dostanie pieniądze na Guantanamo? Jeżeli prezydent Obama zgodzi się przenieść proces do trybunału wojskowego, uzyska blokowane na razie w Kongresie fundusze na budowę specjalnego więzienia w USA, do którego będzie można przewieźć podejrzanych o terroryzm więźniów z amerykańskiej bazy wojskowej Guantanamo na Kubie. Prezydent na samym początku swych rządów obiecał zamknąć więzienie w Guantanamo, ale nie dotrzymał tego przyrzeczenia, gdyż nie udało się znaleźć alternatywnego Guantanamo - niespełniona obietnica Obamy Barackowi Obamie... czytaj dalej » lokum dla tych więźniów, których nie można zwolnić bez ryzyka dla bezpieczeństwa. Liberałowie będą niepocieszeni Ewentualne przeniesienie procesu Mohammeda i innych do sądu wojskowego narazi jednak Obamę na krytykę ze strony lewicowych liberałów w Partii Demokratycznej. Twierdzą oni, że wszystkich terrorystów można sądzić w ramach cywilnego wymiaru sprawiedliwości, który lepiej gwarantuje prawa oskarżonych do obrony i zgodność procedury z prawami człowieka.",Chaled Szejk Mohammed stanie przed trybuanłem wojskowym?,
"Kobiety oskarżają, Trump się broni. 
""Kompletne kłamstwa i oszczerstwa!""","""Podłe kłamstwo"" - tak kandydat Republikanów na prezydenta USA Donald Trump nazwał stawiane mu przez kobiety zarzuty napastowania seksualnego. Uważa, że media sprzyjają Hillary Clinton i dlatego ujawniają je na niespełna cztery tygodnie przed wyborami. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Trump, przemawiając w czwartek po południu w West Palm Beach na Florydzie, skomentował najnowsze doniesienia, według których pięć kobiet oskarża go, iż bez ich zgody dotykał je i całował. - Te podłe oskarżenia są całkowicie i absolutnie fałszywe. Te stwierdzenia są sfabrykowane. To są kompletne kłamstwa i oszczerstwa! - powiedział. Dodał, że ""Clintonowie o tym dobrze wiedzą"".

- Mamy już obszerne dowody, by zakwestionować te kłamstwa, i będzie to ujawnione we właściwy sposób i we właściwym czasie - oświadczył. Nie zdradził jednak, jakie konkretnie dowody ma na myśli.

Dodał tylko po chwili, że przygotowuje pozew sądowy przeciw ""New York Timesowi"", który opublikował artykuł o pierwszych dwóch oskarżających go kobietach. Potem w kolejnych czasopismach ukazały się inne teksty przytaczające zarzuty następnych kobiet. - To nie przypadek, że te ataki na mnie następują w czasie, gdy Wikileaks ujawniło rewelacje o Hillary Clinton - powiedział Trump. Przekonywał, że media, które zamieszczają kierowane pod jego adresem zarzuty, działają w zmowie ze sztabem kampanii Clinton.

W dokumentach ujawnionych ostatnio przez demaskatorski portal Wikileaks znalazły się m.in. dowody na to, że ministerstwo sprawiedliwości, na którego polecenie FBI prowadziło śledztwo w sprawie maili Clinton - która jako sekretarz stanu niezgodnie z wewnętrznymi przepisami używała prywatnego serwera do służbowej korespondencji - kontaktowało się z przedstawicielami jej kampanii, informując o dochodzeniu.

Swoje czwartkowe przemówienie Trump zaczął od tyrady przeciwko politycznym elitom w USA, których uosobieniem i rzecznikiem – jego zdaniem – jest jego demokratyczna rywalka w wyścigu do Białego Domu.

- Waszyngtoński establishment istnieje tylko dla jednego celu, żeby się wzbogacać i wzmacniać swoją władzę. (...) Nasza kampania stanowi zagrożenie dla ich istnienia! - powiedział.

- W tych wyborach chodzi o to, żeby naród odzyskał kontrolę nad naszym rządem - kontynuował, atakując ""globalną strukturę władzy"", która myśli tylko o sobie i wykorzystuje zwykłych ludzi. Przypomniał, że realne dochody pracowników w USA w ostatnich 20 latach spadły.

- Machina Clintonów znajduje się w centrum tej struktury władzy! - podkreślił. Dodał, że oboje – kandydatka Demokratów i jej mąż Bill, były prezydent - ""są przestępcami"". Zebrani na wiecu zwolennicy Trumpa skandowali: ""Zamknąć ich!"". - To jest walka o przetrwanie naszego kraju. Te wybory zadecydują, czy będziemy wolnym krajem. (...) Jedyną siłą, która może usunąć obecny skorumpowany reżim, jesteście wy - apelował Trump.

Floryda, gdzie przemawiał kandydat GOP, to jeden ze stanów ""wahających się"", które decydują zwykle o wyniku wyborów prezydenckich. W sondażach prowadzi tam Clinton.

Po ostatnich skandalach z Trumpem ok. 25 procent republikańskich gubernatorów i członków Kongresu ogłosiło, że nie popiera go w wyborach. Swoje poparcie cofnęli też niektórzy dotychczasowi sponsorzy kampanii republikańskiego kandydata. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
"""Osłabienie Unii Europejskiej od środka"", ""polityka absolutnie promoskiewska""","W interesie Polski było zaimplementowanie wyroku TSUE i to zostało przez nas przeprowadzone, dlatego prezydent podpisał tę ustawę - mówił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jednak, jak dodał, ""my się z tym wyrokiem nie zgadzamy"". - Cały czas próbujecie osłabić Unię Europejską od środka. To jest polityka absolutnie promoskiewska - komentował Sławomir Neumann (PO). - To jest pełzający polexit  - dodał.",Źródło: tvn24,,
"Guardian ""będzie milczał""","Brytyjski dziennik ""Guardian"" powiedział ""nie"" Scotland Yardowi i odmówił ujawnienia źródeł informacji, które w lipcu dwojgu dziennikarzom gazety posłużyły za podstawę do nagłośnienia sprawy afery podsłuchowej. Dziennik zapowiedział, że będzie się energicznie przeciwstawiał tym żądaniom.","Scotland Yard wystąpił do sądu na podstawie ustawy o tajemnicy państwowej i służbowej tzw. OSA (Official Secrets Act), stosowanej zwykle wobec osób podejrzanych bądź ściganych o szpiegostwo albo utrudniających funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości. Policja argumentuje, że rozmówcy gazety mogli dopuścić się naruszenia tej ustawy. ""To nadużycie władzy"" Tabloid płacił doradcy Camerona Były redaktor... czytaj dalej » - Zrobimy, co w naszej mocy, by przeciwstawić się temu niezwykłemu żądaniu - oświadczył w piątek redaktor naczelny gazety Alan Rusbridger. Żądanie policji skrytykował też laburzystowski poseł Tom Watson, który zrobił wiele dla nagłośnienia afery podsłuchowej. - To nadużycie władzy. Zupełnie nie do przyjęcia, że policja, która przez ponad 10 lat nie zdobyła się na to, by zbadać naganne praktyki ""NotW"", występuje teraz przeciw gazecie, która pierwsza ujawniła ten skandal - oświadczył Watson. - Ochrona źródeł dziennikarskiej informacji jest istotną zasadą, kilkakrotnie potwierdzoną przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jako podstawa wolności prasy (...) W 2007 r. sędzia dał jasno do zrozumienia, że dziennikarze i ich źródła są chronieni na podstawie art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka i że ochrona ta ma zastosowanie również do przecieków prasowych - zaznaczyła ze swej strony Michelle Stainistreet, generalna sekretarz Związku Dziennikarzy. Przepis zastosowany nieprawidłowo Kolejny zatrzymany w aferze podsłuchowej Londyńska policja... czytaj dalej » Art. 5 OSA dopuszcza ściganie osób fizycznych za przekazywanie ""szkodliwych"" informacji, o których dowiedziały się w formie przecieku ze strony urzędników państwowych, będącego złamaniem art. 4 tej samej ustawy. Obejmuje to również przeciek policyjnej informacji ""mogącej utrudnić ściganie podejrzanych sprawców"". ""Guardian"" zauważa jednak, że zapis skierowany jest przeciw tym, którzy celowo dążą do utrudnienia policyjnego dochodzenia np. uprzedzając o policyjnej obławie, co oznacza, że w konkretnym przypadku Hill i Daviesa zastosowany jest nieprawidłowo. Dziennikarze gazety nie zapłacili funkcjonariuszom policji. Hill była przesłuchiwana ostatnio przez policję w związku aferą podsłuchową, ale nie została formalnie aresztowana. Pod zarzutem złamania OSA toczy się również policyjne dochodzenie przeciwko funkcjonariuszowi policji z Surrey. Ów funkcjonariusz został odsunięty od śledztwa w sprawie afery podsłuchowej i zawieszony. Ujawnili aferęW ""NoW"" ""wszyscy wiedzieli o podsłuchach"" Wiedza o... czytaj dalej » Dwoje dziennikarzy gazety - Amelia Hill i Nick Davies - ujawnili, że hakerzy pracujący na zlecenie tabloidu ""News of the World"" (NotW) włamali się w 2002 roku do skrzynki głosowej uprowadzonej i zabitej przez pedofila 13-letniej Milly Dowler i wykasowali w niej wcześniejsze wiadomości, robiąc miejsce dla następnych. Wprowadziło to w błąd policję szukającą zaginionej dziewczynki, która już nie żyła, i może być interpretowane jako ingerencja w policyjne śledztwo. Stworzyło też fałszywe nadzieje zrozpaczonej rodzinie. Sprawa ta nadała aferze podsłuchowej nowy wymiar, oburzając opinię publiczną i stawiając policję pod pręgierzem. Uświadomiła bowiem, że podsłuchy miały bardzo szeroki zasięg. Ujawnione w 2006 r. aspekty afery podsłuchowej policja potraktowała pobieżnie i nie zbadała nawet całego materiału dowodowego, którym dysponowała. Scotland Yard i MurdochPodsłuchiwali też McCartney'a? Sir Paul... czytaj dalej » Wkrótce potem wyszło na jaw, że Scotland Yard - największa siła policyjna w państwie - była blisko powiązana z imperium prasowym Ruperta Murdocha, do którego należał nieukazujący się już ""NotW"". Szef Scotland Yardu Paul Stephenson i jego zastępca John Yates podali się do dymisji. Wszczęto kilka dochodzeń, w tym dwa parlamentarne, a Murdoch wycofał się ze starań o przejęcie telewizji satelitarnej BSkyB. Policja przesłuchała jak dotąd kilkanaście osób. Aresztowała i zwolniła za poręczeniem m. in. dwoje byłych redaktorów naczelnych ""NotW"" Rebekę Wade obecnie Brooks (2000-03) i Andy'ego Coulsona (2003-07). Ten ostatni do stycznia br. był dyrektorem działu komunikacji urzędu premiera.","Dziennikarze ""Guardiana"" opissali kulisy afery podsłuchowej",
"""Jest wyraźny atak na tradycyjny model rodziny"". Na pasterkach w obronie małżeństwa","Tradycyjnie o północy w kościołach w całej Polsce odprawione zostały pasterki. Kapłani w homiliach podkreślali przede wszystkim konieczność zachowania tradycyjnego kanonu rodziny oraz wsparcie dla potrzebujących. Nie zabrakło też nawiązania do tradycyjnych symboli bożonarodzeniowych, jaki i zwrócenia uwagi na rzeczywistą istotę świąt.","Jak mówił metropolita warszawski kard. Nycz, dziś niektórym ludziom nie podoba się, że ""rodzina nie jest z ustanowienia ludzkiego, że małżeństwa nie ustanowił człowiek, ale Bóg"". - Dlatego nie wolno człowiekowi w niczym zmieniać, nie wolno człowiekowi dokonywać żadnych manipulacji z definicją, z istotą małżeństwa i rodziny - powiedział hierarcha. Z niepokojem obserwujemy ciągle jednak powoli rosnące bezrobocie. Zwłaszcza, kiedy to bezrobocie dosięga ludzi młodych, chcących zakładać rodziny, zawierać małżeństwa. Zwłaszcza, jeżeli to bezrobocie dotyka ludzi wykształconych. kard. Kazimierz Nycz Kard. Nycz dodał, że jest to szczególnie aktualne teraz, ""w dobie dyskusji nad próbą manipulowania rodziną i małżeństwem w kierunku zrównania z nimi wszystkich innych związków, które współczesny człowiek wymyślił"". Pomoc dla potrzebujących Kard. Nycz podkreślił, że Kościół w Boże Narodzenie apeluje o pomoc wszystkim rodzinom, a szczególnie wielodzietnym, które ""bardzo często płacą za wielodzietność karę"". - Jest to wołanie o pomoc rodzinie - skuteczną i owocną tak, by rodziny chciały i mogły mieć więcej dzieci - dodał. Metropolita warszawski zwrócił także uwagę, na sytuację ludzi w trudnej sytuacji materialnej. - Z niepokojem obserwujemy ciągle jednak powoli rosnące bezrobocie. Zwłaszcza, kiedy to bezrobocie dosięga ludzi młodych, chcących zakładać rodziny, zawierać małżeństwa. Zwłaszcza, jeżeli to bezrobocie dotyka ludzi wykształconych - powiedział. Papież odprawił pasterkę w Watykanie Podczas pasterki... czytaj dalej »- Kościół woła i będzie wołał także w tej sprawie, że pogłębia się różnica między tzw. Polską A i Polską B. Są takie tereny, gdzie bezrobocie jest większe, gdzie ludzie mają o wiele mniejsze uposażenie, gdzie mają mniejsze możliwości kształcenia dzieci - dodał kard. Nycz. Wskazał, że rozwiązanie tych problemów powinno być troską państwa i samorządów. Nie ignorujmy drobnych rzeczy Jak mówił hierarcha, Boże Narodzenie pokazuje, że nie zawsze ważne są sprawy, które takimi się wydają. Metropolita podkreślił, że narodzenie Jezusa w niewielkim Betlejem, w ubogich warunkach, świadczy o tym, że z prostych rzeczy, których ludzie nie doceniają, często powstają sprawy wielkie, zmieniające otaczający nas świat. Oglądaj Wideo: tvn24 Co myślimy o świętach Abp Michalik: jeśli rodzina, to tradycyjna Przewodniczący Episkopatu Polski arcybiskup Józef Michalik powiedział podczas nocnej pasterki w Archikatedrze w Przemyślu (Podkarpackie), że jesteśmy świadkami ataku na klasyczny model rodziny. - Myślę, że dzisiaj (...) jest wyraźny atak na tradycyjny model rodziny, złożonej z jednego mężczyzny i z jednej kobiety, rodziny wielodzietnej - mówił arcybiskup. W jego opinii obecnie w wielu kolorowych pismach i programach telewizyjnych wmawia się, że ideałem jest zdrada małżeńska, a głównym tematem jest przemoc wobec kobiet, ale przemoc jako wyraz kultury polskiej. Błazen zajmuje miejsce mędrca, nauczyciela, kapłana. Błazen, wszystko mu wolno. Piana na ustach staje się wzorem niejednego działacza politycznego, któremu wszystko wolno, bezkarnie może obrażać innych ludzi. abp. Józef Michalik - Wielkie kłamstwo, które przejęliśmy z Unii Europejskiej, przyjmując tę ustawę o przemocy, że kultura, tradycja, religia rodzi przemoc. Niech mi pokaże którykolwiek z tych ludzi, którzy wymyślili to wielkie kłamstwo historyczne, w którym miejscu Ewangelia mówi o przemocy? Gdzie Kościół zachęca do przemocy? To jest dramat zakłamywania - ocenił hierarcha. Błazen w roli bohatera Zauważył też, że jest ofensywa kultury, gdy w wielu programach, zwłaszcza tzw. kulturalnych, bohaterem staje się błazen. - Błazen zajmuje miejsce mędrca, nauczyciela, kapłana. Błazen, wszystko mu wolno. Piana na ustach staje się wzorem niejednego działacza politycznego, któremu wszystko wolno, bezkarnie może obrażać innych ludzi. Myślę, że warto powiedzieć, zauważyć jak często paraliżuje lęk przed prawdą ludzi dzisiaj w świecie - mówił metropolita przemyski. Kłamstwo na co dzień Zachęcał do postawienia sobie pytania ""czy nie kłamię?"". Odniósł się do słów bohatera jednej z książek Bronisława Wildsteina pt: ""Ukryty"", który mówi: nie mogę dłużej żyć w kłamstwie. Szopka wigilijna w Watykanie otwarta. Papież zapalił świeczkę pokoju Na Placu świętego... czytaj dalej »- To jest też niekiedy historia nasza, naszej codzienności, że nie mamy odwagi, już się przyzwyczailiśmy i nie umiemy mówić prawdy. Kłamiemy nawet wtedy, kiedy usiłujemy mówić prawdę - zauważył hierarcha. Jego zdaniem ludzie, którzy chcą mówić prawdę są dyskwalifikowani. Zauważył, że jest to demokracja sterowana, ""gdy można uzyskać wszystko jeśli się ma duże pieniądze, jeśli się ma duży dostęp do grupy ludzi, wszystko wtedy staje się relatywne"". Jezus szansę daje wszystkim Przypomniał słowa Jana Pawła II, który ostrzegał, że demokracja bez zasad moralnych staje się niebezpieczeństwem totalitaryzmu. Zaapelował też do narodu, aby budował Europę na mocnych fundamentach szacunku do każdego człowieka i do każdego państwa, każdego narodu. - To jest przesłanie ewangelii. Chrystus przyszedł wszystkim ludziom przynieść zbawienie i wszystkim ludziom dać szansę - podkreślił abp Michalik. Oglądaj Wideo: tvn24 Abp Gądecki: Chrześcijanie wciąż są prześladowani Abp Gądecki: Chrześcijanie wciąż są prześladowani Główna pasterka w Poznaniu odbyła się tradycyjnie w archikatedrze świętych Piotra i Pawła. Arcybiskup Stanisław Gądecki alarmował, że chrześcijaństwo jest najbardziej prześladowaną religią na świecie. - Każdego roku pojawiają się statystyki wskazujące na ogromną ilość ludzi, którzy oddają swoje życie za wiarę w Chrystusa. W czasie Bożego Narodzenia w niejedenym miejscu na świecie chrześcijanie znajdują się w szczególnym niebezpieczeństwie - powiedział kapłan. Wyjaśnił, że choć ""w Europie nie mamy zasadniczo do czynienia z fizycznymi prześladowaniami, to jednak spokojnie możemy mówić o prześladowaniach duchowych"". - Kto odważnie wypowiada się o wierze chrześcijańskiej i jej nakazach moralnych, ten zaraz jest ośmieszany, dyskredytowany i określany mianem fundamentalisty - wyliczał. Miłość uchroniłaby przed masakrą w Newtown Arb Gądecki w swojej homilii odniósł się m.in. do niedawnej masakry w szkole w amerykańskim Newtown. Zginęło wówczas 26 osób. - Wielu pragnąc zapewnić dzieciom środki materialne i tzw. godziwe życie, często wychodzi z czystomaterialnego punktu widzenia. Zapomina o tym, że każdy młody człowiek potrzebuje czegoś więcej. Potrzebuje miłości i akceptacji - mówił podczas nocnego nabożeństwa metropolita. - Potrzebuje też pokazania trwałych zasad, które płyną z autentycznej wiary - dodał kapłan. Oglądaj Wideo: tvn24 Kard. Dziwisz: zakończyć jałowe spory Kard. Dziwisz: zakończyć jałowe spory - Tylko wspólnymi siłami można zbudować Polskę na ""miarę naszych możliwości"" - mówił kard. Stanisław Dziwisz w homilii wygłoszonej podczas pasterki w Katedrze Wawelskiej. Wezwał on do zaprzestania ""jałowych sporów"". Przecież Jezus Chrystus przyszedł na ziemię po to, aby rozproszone dzieci zgromadzić w jedno. Czy jesteśmy gotowi Mu pomóc w tym jednoczeniu, w tym wielkim dziele. Czy stać nas na taką hojność serca? Czy jesteśmy gotowi przebaczać? kard. Stanisław Dziwisz Przesłał też życzenia dla wszystkich ludzi dobrej woli. Wśród nich były te dla ""sprawujących władzę w naszym kraju."" - Niech sprawują ją mądrze, roztropnie, szanują wrażliwość, przekonania tych, którym służą - powiedział metropolita krakowski. Kardynał wyraził potrzebę odnowy życia społecznego tak, aby nadzieję, że ""w centrum odwagi było dobro wspólne, a nie dobro danej partii lub ugrupowania politycznego. Aby panowała sprawiedliwość i solidarność, ale także było uszanowanie dla inaczej myślących"". Kościół nadzieją dla każdego Jego zdaniem tylko razem można zbudować ""wspólny dom"", w którym będzie miejsce dla każdego i gdzie będą panowały prawa i zasady ""cywilizacji miłości"". - Przecież Jezus Chrystus przyszedł na ziemię po to, aby rozproszone dzieci zgromadzić w jedno. Czy jesteśmy gotowi Mu pomóc w tym jednoczeniu, w tym wielkim dziele. Czy stać nas na taką hojność serca? Czy jesteśmy gotowi przebaczać? - dodał kardynał. Wyraził też nadzieję, aby Kościół w Polsce i w jednoczonej się Europie ""był znakiem nadziei dla wszystkich. Także dla tych, którzy nie rozumieją ewangelicznego orędzia."" Szopka z Włoch na Wawelu W katedrze na... czytaj dalej »Abp Budzik: lepiej zapalić małe światło, niż narzekać na ciemności Metropolita lubelski wzywał wiernych, aby nie poddawali się uczuciom rezygnacji. - Dla chrześcijanina nie ma sytuacji beznadziejnych. Środek najciemniejszej nocy jest początkiem nowego dnia, nowego światła. Najdłuższa noc w roku jest nocą Bożego Narodzenia - powiedział abp Stanisław Budzik podczas mszy św. pasterskiej w Kazimierzu Dolnym (Lubelskie). - O wiele lepiej zapalić choćby małe światło, niż ciągle narzekać na ciemności - dodał abp Budzik. Wół jak anioł Metropolita nawiązał do symboliki tradycyjnej szopki betlejemskiej i obecnych w niej dwóch zwierząt - wołu i osła. Podkreślił, że należą one do całości - tak jak aniołowie, pasterze, gwiazda betlejemska, owce - a nawet znajdują się w samym centrum wydarzenia, bardzo blisko Jezusa i Maryi. Wiarę chrześcijańską spycha się coraz bardziej do sfery prywatnej i usuwa z przestrzeni publicznej, religijne święta zamieniają się w kolejną okazję do konsumpcji i zabawy. W takiej sytuacji ginie to, co istotne w świętach Bożego Narodzenia, w ich przesłaniu, tak istotnym dla człowieka i dla świata. abp Stanisław Budzik - Wół i osioł nie potrzebują anioła, który by im głosił dobrą nowinę jak pasterzom czuwającym przy stadach na polu. Nie potrzebują gwiazdy, która by ich prowadziła do stajenki, jak to było w wypadku mędrców z dalekiej wschodniej krainy. Oni po prostu są w stajence od samego początku i stoją, a nawet jak chce kolęda: klęczą u Jezusowego żłóbka - powiedział metropolita. Abp Budzik podkreślił, że obecność wołu i osła w szopce ""nie jest tylko dekoracją czy elementem folkloru, w jaki obrosły święta Bożego Narodzenia"". I choć Ewangelia nic o nich nie mówi, to ich obecność wiąże się z sięgającą początków chrześcijaństwa refleksją teologiczną nad tym, co się dokonało w noc Bożego Narodzenia. - Obecność tych zwierząt w szopce przywołuje na pamięć Izajasza Proroka, który wymawia ludowi wybranemu: ""Wół rozpoznaje swego pana i osioł żłób swego właściciela, a mój lud niczego nie rozumie"" - tłumaczył arcybiskup. Zakupowy szał zamiast prawdziwych świąt Jego zadaniem słowa Proroka Izajasza stają się aktualne także obecnie, w obliczu ""groźnego zjawiska, jakim jest komercjalizacja świąt Bożego Narodzenia"". - Wiarę chrześcijańską spycha się coraz bardziej do sfery prywatnej i usuwa z przestrzeni publicznej, religijne święta zamieniają się w kolejną okazję do konsumpcji i zabawy. W takiej sytuacji ginie to, co istotne w świętach Bożego Narodzenia, w ich przesłaniu, tak istotnym dla człowieka i dla świata - powiedział. Arcybiskup przypomniał, że Jezus przyszedł na świat, aby przynieść nadzieję, ""wyrwać człowieka z brudu grzechu i przepaści winy"". - Żłóbek, do którego przychodzimy, jest miejscem, w którym Bóg napełnia nas nadzieją, pogłębia, umacnia i raduje naszą wiarę. Żłóbek jest miejscem, gdzie Bóg obdarza nas swoją mocą, abyśmy szli i głosili radosną nowinę - powiedział abp Budzik.",Pasterka otwiera oktawę liturgicznych obchodów świąt Bożego Narodzenia,
"Berlin krytykuje Rosję ws. Ukrainy. ""Nie spełnia tego, co uzgodniono""","Rząd Niemiec skrytykował władze rosyjskie za niedotrzymanie zobowiązań dotyczących deeskalacji konfliktu na Ukrainie. Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podkreślił, że UE jest nadal gotowa nałożyć dalsze sankcje na Rosję.","Merkel: UE udzieli Ukrainie zdecydowanego wsparcia. Dziś rozpoczyna się unijny szczyt Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Seibert poinformował, że kanclerz Angela Merkel rozmawiała we wtorek z prezydentem USA Barackiem Obamą i prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką i że wszyscy troje byli rozczarowani tym, iż prorosyjscy separatyści na wschodzie Ukrainy wciąż nie przyłączyli się do rozmów Kijowa, Moskwy i zachodnich mediatorów. - Byli też zgodni, że Rosja nie spełniła tego, co uzgodniono (...) 2 lipca i co zawsze jest podnoszone w rozmowach kanclerz z prezydentem (Rosji Władimirem) Putinem - powiedział Seibert. Z Bidenem o Rosji. USA nie wykluczają dalszych sankcji USA razem z... czytaj dalej »Szefowie MSZ Rosji, Ukrainy, Francji i Niemiec porozumieli się 2 lipca w Berlinie w sprawie kroków mających doprowadzić do wznowienia rozejmu na wschodzie Ukrainy. We wspólnej deklaracji zaapelowali o ""zwołanie do 5 lipca grupy kontaktowej w celu wypracowania obustronnego i bezwarunkowego porozumienia w sprawie trwałego zawieszenia broni""; do spotkania jednak nie doszło. W skład grupy kontaktowej wchodzą przedstawiciele Rosji, Ukrainy, separatystów ze wschodniej części tego kraju oraz mediatorzy z OBWE. Agencja dpa pisze w środę z Brukseli, powołując się na unijnych dyplomatów, że UE przygotowuje ""wyraźne zaostrzenie"" sankcji wobec Rosji. Teraz UE chce wciągnąć na czarną listę przedsiębiorstwa, które przyczyniają się do destabilizowania Ukrainy. Według dpa szefowie państw i rządów UE podejmą w tej sprawie decyzję polityczną, a szczegóły wypracują następnie szefowie dyplomacji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Sondaż MillwardBrown dla TVN24: Gronkiewicz-Waltz faworytką ewentualnych wyborów,"Według najnowszego sondażu MillwardBrown dla TVN24 pewnych swojego udziału w referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz jest 32 proc. respondentów - gdyby taka liczba wyborców poszła do urn, referendum byłoby ważne. Aż 74 procent osób, deklarujących chęć udziału w głosowaniu, ma zamiar opowiedzieć się za odwołaniem prezydent stolicy. Jednak gdyby doszło do ponownych wyborów, faworytką byłaby Hanna Gronkiewicz-Waltz - poparłoby ją 30 procent ankietowanych. Jak mówił gość programu ""Tak Jest"", Andrzej Halicki: ""odwołać, żeby powołać? Słaba logika."". Jednak zdaniem Ludwika Dorna z Solidarnej Polski, ""urok prezydent Warszawy po jej odwołaniu zdecydowanie zmaleje.""",,Andrzej Halicki i Ludwik Dorn w Tak Jest,
Mieczysław Bagiński vs Mieczysław Bagiński,"Dwóch kandydatów do Senatu o tym samym imieniu i nazwisku walczyło o głosy wyborców w tym samym okręgu - w Łomży. Mieczysław Bagiński, syn Stanisława, rywalizował z Mieczysławem Bagińskim, synem Tomasza. Żaden jednak nie zdobył mandatu.","Mieczysław Bagiński, syn Stanisława, startował do Senatu jako kandydat PSL. Jest nauczycielem i członkiem Stronnictwa. Oddano na niego łącznie 35 899 głosów, co dało mu 23,39 proc. głosów i trzecie miejsce w okręgu. Mieczysław Bagiński, syn Tomasza, z zawodu technik-mechanik, również startował w wyborach do Senatu, ale z KW Nasz Dom Polska - Samoobrona Andrzeja Leppera (nie należy jednak do żadnej partii politycznej). Otrzymał mniej od swojego rywala o tym samym nazwisku - 5100 głosów, co dało mu wynik 3,32 proc. W okręgu nr 59, z którego startowali obaj kandydaci, senatorem został Bohdan Paszkowski, startujący z KW PiS. www.tvn24.pl/wybory2011",Dwóch Mieczysławów Bagińskich kandydowało z Łomży,
Abp Głódź przejmuje gdańską diecezję,W samo południe w Archikatedrze Oliwskiej odbędzie się ingres nowego metropolity gdańskiego. Zostanie nim arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Na uroczystości spodziewani są m.in. prezydent Lech Kaczyński i Lech Wałęsa.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Abp Gocłowski: gdański kościół uroczyście przywita nowego biskupaW gdańskiej archikatedrze ma się pojawić prezydent Lech Kaczyński. Nie wiadomo, czy na ceremonię przybędzie premier Donald Tusk. Zjawi się za to Lech Wałęsa, który jeszcze nie tak dawno temu nazwał nominację abp Głódzia ""nieszczęściem"", a samego duchownego ""krzyżem dla gdańskiej diecezji"". Na ingres ma także przyjechać metropolita warszawski arcybiskup Kazimierz Nycz. Prawdopodobnie przybędzie również prymas Józef Glemp. Do Gdańska wybiera się również silna delegacja z Torunia oraz duża grupa księży i wiernych z Warszawy. Nowy metropolita Oglądaj Wideo: TVN24 Abp Głódź: Trójmiasto jest gościnne i w tym duchu tu przybywamAbp Sławoj Leszek Głódź pokieruje teraz gdańską archidiecezją. Na stanowisku metropolity zastąpił abp Tadeusza Gocłowskiego, który po 25 latach przeszedł na emeryturę. Nominacje wywołała mieszane uczucia wśród wiernych trójmiejskiego kościoła. Obawiano się silnych związków abpa Głodzia z rozgłośnią ojca Tadeusza Rydzyka. Sam arcybiskup mówił jednak o nadziei, że Gdańsk dobrze go przyjmie. CZYTAJ WIĘCEJ: Nie jestem dyżurnym Radia Maryja Ale związki z Radiem Maryja to nie jedyne zarzuty pod adresem hierarchy. Abp Głódź oskarżany jest często o eurosceptycyzm i upolitycznianie Kościoła. On sam odpiera te zarzuty. Prezydium Konferencji Episkopatu Polski wydało specjalne oświadczenie, w którym zaapelowało do mediów o uszanowanie decyzji Stolicy Apostolskiej w sprawie mianowania biskupów i ""niepodważanie jej kompetencji w tej kwestii"". O serdeczne przyjęcie Głódzia apelował także ustępujący metropolita abp Tadeusz Gocłowski. ""Przywitajmy arybiskupa całym sercem""",Abp Głódź przejmuje gdańską diecezję,
"Sankcje USA ""szkodzą biznesowi i prowokują wojny handlowe""","Premier Rosji Władimir Putin zapewnił, że nie zareaguje na sankcje gospodarcze, wprowadzone kilka dni temu przez Stany Zjednoczone przeciwko Białorusi. - Sankcje nigdy nie są efektywne. Wprost przeciwnie. Obracają się przeciwko tym, którzy te sankcje wprowadzają - stwierdził na spotkaniu w Moskwie ze swoim białoruskim odpowiednikiem. Ogłosił też, że od nowego roku Białoruś będzie kupować gaz ziemny w Rosji z rabatem.","Stany Zjednoczone nałożyły w czwartek na cztery państwowe firmy z Białorusi nowe sankcje gospodarcze. Na takie rzeczy w trybie operatywnym nie reagujemyWładimir PutinPolityczne decyzje, podejmowane przez Stany Zjednoczone, szkodzą biznesowi i prowokują wojny handlowe, do czego nie wolno dopuszczaćMichaił MiasnikowiczNie wpuszczeni na Białoruś Już drugi raz... czytaj dalej » Na takie rzeczy w trybie operatywnym nie reagujemy Władimir Putin Polityczne decyzje, podejmowane przez Stany Zjednoczone, szkodzą biznesowi i prowokują wojny handlowe, do czego nie wolno dopuszczać Michaił Miasnikowicz Objęły producenta nawozów Grodno Azot, zakłady chemiczne Grodno Chimwołokno, producenta opon samochodowych Biełszyna i rafinerię naftową Naftan. Firmy te są kluczowymi eksporterami i dostarczycielami walut do budżetu pogrążonej w ciężkim kryzysie gospodarczym Białorusi. To - jak wyjaśnił Biały Dom - odpowiedź USA na zatrzymania przeciwników reżimu Łukaszenki po wyborach prezydenckich w tym kraju. Wyzwanie rzucone przez USA Decyzja USA była jednym z tematów rozmów premierów Rosji i Białorusi na ich spotkaniu w Moskwie. - Na takie rzeczy w trybie operatywnym nie reagujemy - oświadczył swojemu gościowi Władimir Putin. Z kolei Michaił Miasnikowicz stwierdził, że amerykańskie sankcje ""w pewnym sensie są też wyzwaniem rzuconym Państwu Związkowemu (Rosji i Białorusi)"". - Polityczne decyzje, podejmowane przez Stany Zjednoczone, szkodzą biznesowi i prowokują wojny handlowe, do czego nie wolno dopuszczać - oświadczył premier Rosji. Białoruś z rabatem Na Kremlu politycy rozmawiali również o współpracy gospodarczej obu krajów. Putin ogłosił, że od 1 stycznia 2012 roku Białoruś będzie kupować gaz ziemny w Rosji z rabatem, uwzględniającym postępy w jej integracji gospodarczej z Federacją Rosyjską. - Jego wysokość określą podmioty gospodarcze - poinformował rosyjski premier. Powiedział również, że Rosja chce, aby wprowadzanie rabatu integracyjnego były zsynchronizowane z przejmowaniem przez Gazprom Biełtransgazu (operatora białoruskiego systemu przesyłu gazu), w którym rosyjski koncern ma już 50 proc. udziałów. Politycy przekazali, że strony uzgodniły, iż w ciągu najbliższego miesiąca uregulują wszystkie problemy, związane z zakupem przez Białoruś rosyjskiego gazu ziemnego i ropy naftowej w 2012 roku.",,
"""Nasze relacje z USA są o wiele bliższe niż relacje z Rosją czy Chinami""","Unia Europejska sama na arenie globalnej jest politycznie za słaba, by zmagać się z takimi wyzwaniami, jak Rosja, Chiny czy Bliski Wschód. Potrzebuje silnych, transatlantyckich więzów - przekonywał w czwartek w Brukseli minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. - Nasze relacje z USA są o wiele bliższe niż relacje z Rosją czy Chinami - dodał szef dyplomacji.","Szef polskiej dyplomacji wziął udział w Forum Brukselskim (Brussels Forum), organizowanym przez German Marshall Fund, na którym politycy i eksperci rozmawiali na temat wstrząsów i perturbacji, przez które przechodzi świat. Czaputowicz wystąpił w głównym panelu pod tytułem ""Nowa era geopolitycznej konkurencji"". Minister odniósł się do aktualnych wyzwań dla demokracji w kontekście zauważalnych napięć między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi oraz wzrostu pozycji państw autorytarnych. Podczas debaty wskazał, że Polska jest członkiem Unii Europejskiej i wspiera jej politykę zagraniczną, ale jednocześnie będąc na wschodniej flance Europy i NATO, wspiera silne, transatlantyckie więzi Europy. Jak wyjaśnił, wynika to z tego, że samotna UE jest za słaba politycznie, by zmagać się ze wspólnymi wzywaniami, takimi jak Rosja, Chiny, Bliski Wschód czy Iran. - Aby im sprostać, musimy być zjednoczeni z innymi partnerami. Kim są ci partnerzy? Po prostu inne demokracje, szczególnie USA, Kanada, Australia, Japonia, Republika Korei - wskazał.

Dlatego, jak mówił, Polska w polityce zagranicznej opiera się na wzmacnianiu UE, ale jednocześnie jest zdania, że UE powinna zawsze brać pod uwagę argumenty USA. - Przykładem jest JCPOA [wspólny kompleksowy plan działania dotyczący porozumienia nuklearnego z Iranem zawartego w roku 2015 - przyp. red.] i Iran. Można powiedzieć, że w tej sprawie są różne stanowiska. Jesteśmy za utrzymaniem planu, ale jednocześnie rozumiemy argumenty amerykańskie dotyczące negatywnej roli, jaką Iran odgrywa w regionie - wskazał Czaputowicz. Dlatego, jak ocenił, potrzebna jest w tej kwestii dyskusja. Powiedział też, że Polska nie traktuje ""strategicznej autonomii"" UE na przykład jako możliwości dystansowania się od relacji transatlantyckich. Czaputowicz wskazał również, że Bruksela nie powinna traktować Stanów Zjednoczonych jako aktora zewnętrznego, na równi z Rosją bądź Chinami. - Nasze relacje z USA są o wiele bliższe niż relacje z Rosją czy Chinami - powiedział minister. W części dyskusji dotyczącej reformy unijnej Wspólnej Polityki  Zagranicznej i Bezpieczeństwa minister Czaputowicz zwrócił uwagę, że w  budowaniu pozycji szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini istotną  przeszkodą jest chęć realizowania indywidualnych interesów przez  najważniejsze państwa europejskie. W panelu uczestniczyli również minister spraw zagranicznych Słowacji Miroslav Lajczak oraz prezes The Brookings Institution John Rutherford Allen. Odbywające się już po raz czternasty Brussels Forum jest jedną z najważniejszych dorocznych konferencji na temat stosunków międzynarodowych, organizowaną przez German Marshall Fund of the United States i gromadzącą wielu wpływowych uczestników z całego świata. Tegoroczna edycja tego wydarzenia odbyła się pod hasłem ""A World Disrupted"". Polskie MSZ współpracuje z biurem German Marshall Fund w Warszawie przy organizacji wspólnych projektów, takich jak Warsaw Transatlantic Dialogues, czy seminaria z cyklu Transatlantic Strategies. Najnowsza edycja Transatlantic Strategies miała miejsce 26 czerwca w warszawskim Belwederze i dotyczyła wymiany doświadczeń na temat stosunków między USA, Europą, Rosją oraz Chinami. Wydarzenie to poprzedza Brussels Forum i służy promocji polskiej wizji stosunków transatlantyckich. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Żądali odszkodowania za fetor z wysypiska. Sąd pozew odrzucił. ""Odór nie narusza dóbr osobistych""","Sąd Okręgowy w Gdańsku odrzucił w środę pozew ośmiu osób z Rumi i Łężyc (woj. pomorskie) przeciwko zakładowi przerobu śmieci Eko Dolina. Zdaniem mieszkańców, firma prowadząc swoją działalność emituje do powietrza fetor, który narusza ich dobra osobiste.","W gdańskich Szadółkach zbudują spalarnię śmieci Do 2020 r. na... czytaj dalej »Każda z ośmiu osób uważała, że Eko Dolina naruszyła ich dobra osobiste: godność, nietykalność mieszkania i zdrowia. Dlatego domagali się od zakładu po 50 tys. zł odszkodowania. Mieszkańcy zarzucali firmie, że wydobywający się z kompostowni i składów odpadów smród nie pozwala im normalnie żyć. Jak uzasadniła w wyroku sędzia Weronika Klawonn, choć ""oddziaływanie substancji odorowych stwarza na pewno istotny dyskomfort i przykrość w ich codziennym życiu"", nie powoduje jednak ""naruszenia sfery psychicznej i emocjonalnej"" powodów. Podkreśliła jednocześnie, że sytuacji powodów nie można w żaden sposób porównać do ""niewątpliwie urągającego godności człowieka wegetowania np. w lepiankach pobudowanych na wysypiskach"", czy eksmisji człowieka na bruk. 10 tys. zł kary dla szpitala. Odpady medyczne zamiast do spalarni trafiły do sortowni Worki do... czytaj dalej »Zdaniem sądu, należy pogodzić się z tym, że rozwój cywilizacyjny stwarza pewne niedogodności. - Do takich dolegliwości może należeć np. hałas z ulic, zakładów produkcyjnych, czy przykra woń spalin. I nie może stanowić taka niedogodność o naruszeniu fundamentalnego prawa, jakim jest prawo godności człowieka – stwierdziła Klawonn. W ocenie sądu, znaczenie prawne godności nakazuje traktowanie tego pojęcia ""wyjątkowo ostrożnie"". ""To dobro nie może być traktowane jako wytrych do otwierania skrzyń z różnymi roszczeniami. Nie można posługiwać się godnością w każdej sytuacji"" – uznał. - Nie ma normy prawa, która regulowałaby kwestie emisji substancji odorowych. Tej normy nie ma dlatego, że emisja takich substancji i ich uciążliwość dla poszczególnych osób jest kwestią subiektywną. Nie ma mierników, które by pozwalały ustalić, w jakim stopniu emisja substancji odorowych mogłaby okazać się bezprawna. Dlatego takich norm nie ma i prawdopodobnie nigdy nie będzie - mówiła sędzia. Sterta worków z ważnymi dokumentami znaleziona w lesie Świadectwa pracy,... czytaj dalej »Obecni w sądzie mieszkańcy Rumi i Łużyc zapowiedzieli, że będą odwoływać się od wyroku. - Znam powodów od kilku lat. Wiem, że są to ludzie zdeterminowani, by walczyć o to, by w sercu Trójmiejskiego Parku Krajobrazowego nie było truciciela, który zatruwa nie tylko przyrodę, ale także im życie – powiedział dziennikarzom pełnomocnik mieszkańców Tomasz Złoch. Na ogłoszeniu wyroku nie było żadnego przedstawiciela Eko Doliny. Założona w 1998 r. w Łężycach Eko Dolina odbiera śmieci od ponad 440 tys. osób z terenu Gdyni, Kosakowa, Luzina, Redy, Rumi, Sopotu, Szemudu i Wejherowa. Według informacji ze strony internetowej spółki, zakład jest jednym z najnowocześniejszych zakładów zagospodarowania odpadów w Polsce. Spełnia restrykcyjne normy unijne. Poziom odzyskania odpadów w Eko Dolinie wynosi ok. 50 proc. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Eko Dolina zajmuje się zagospodarowaniem śmieci,
Kropka nad i 30.10,"Jeśli to potrzebne dla współpracy, to przepraszam pana prezydenta – stwierdził w „Kropce nad I” Donald Tusk. rezydent w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” zasugerował, że jest obrażony i pragnie przeprosin. Pytany o nowego ministra sprawiedliwości, nie chciał zdradzić jego nazwiska. - Jest kilka osób, o których poważnie myślę. Wiele osób mówi, ze potrzebny jest anty-Ziobro, a ja mówię: nie, potrzebny jest lepszy Ziobro – zadeklarował.",,,
Żołnierze Asada powoli się wycofują,"Władze Syrii rozpoczęły wycofywanie swoich żołnierzy z miast, gdzie atakowali oni siły opozycyjne - podała we wtorek agencja Associated Press, powołując się na anonimowego przedstawiciela rządu w Damaszku. Jeżeli informacje się potwierdzą w kolejnych dniach, będzie to oznaczało, że reżim Baszara el-Asada wprowadza w życie jednej z warunków planu pokojowego dla Syrii.","Według źródła, na które powołuje się AP, na razie żołnierze są wycofywani ze spokojnych miast, podczas gdy w obszarach napięć i starć siły rządowe przegrupowują się i zajmują pozycje na ich obrzeżach. Syria zgadza się na plan Annana. ONZ szykuje 250 ludzi Specjalny... czytaj dalej »ONZ do Syrii: Nie ma czasu do stracenia Sekretarz... czytaj dalej » Sześć punktów od pokoju Władze w Damaszku przed kilkoma dniami przyjęły sześciopunktowy plan pokojowy dla Syrii, opracowany przez specjalnego wysłannika ONZ i Ligi Arabskiej, Kofiego Annana. W ramach tego planu reżim zobowiązał się do wycofania wojska z miast do 10 kwietnia, co ma umożliwić wstrzymanie walk między siłami rządowymi a zbrojnymi ugrupowaniami opozycji. Plan pokojowy Annana zakłada m.in. ustanowienie rozejmu między stronami konfliktu, pomoc humanitarną dla ludności, wycofanie ciężkiej broni z dzielnic mieszkalnych oraz podjęcie rozmów na temat politycznego rozwiązania konfliktu. Rozejm między stronami konfliktu ma monitorować grupa ok. 200-250 nieuzbrojonych obserwatorów ONZ. Zgodę na to musi jednak najpierw wyrazić Rada Bezpieczeństwa ONZ. Krzyż i Półksiężyc mogą pomagać We wtorek Syria porozumiała się też z Międzynarodowym Czerwonym Krzyżem i Syryjskim Czerwonym Półksiężycem w kwestii usprawnienia dostaw pomocy dla cywilów na terenach ogarniętych konfliktem. ONZ szacuje, że na skutek walk w Syrii, które trwają od marca zeszłego roku, zginęło co najmniej 9 tys. cywilów, a reżim mówi o 3 tys. zabitych żołnierzy po swojej stronie.",,
"Dudek uważa, że pat będzie trwać do chwili, gdy PiS zgromadzi większość konstytucyjną","- Prezes Kaczyński oraz Prawo i Sprawiedliwość wydali wyrok śmierci na demokrację liberalną w Polsce. To jest poza dyskusją - podkreślił prof. Antoni Dudek, który razem z dziennikarką ""Newsweeka"" Renatą Kim byli gośćmi w programie ""Tak Jest"" w TVN24.","- Brniemy w kierunku paraliżu Trybunału, który będzie polegał na tym, że Trybunał orzeknie niekonstytucyjność ustawy na swój temat, a podejrzewam, że rząd, większość sejmowa i prezydent  tego nie uznają, mówiąc, że Trybunał orzekał niezgodnie z ustawą  - przewidywał prof. Antoni Dudek. Prof. Dudek stwierdził, że „pat konstytucyjny” będzie trwać do momentu, w którym PiS zgromadzi większość konstytucyjną, co rozwiąże - jego zdaniem - problem definitywnie, ponieważ nastąpi „reset Trybunału Konstytucyjnego”. Według historyka większość konstytucyjną PiS może zdobyć z pomocą części posłów Platformy Obywatelskiej. - W tej chwili, gdy obserwuję głosowania, tam zawsze brakuje 20-30 posłów. Nie ma ich w tych kluczowych głosowaniach. Niby ważą się losy demokracji, a zawsze brakuje części posłów. Pytaniem jest, co się stanie po wyborach (przewodniczącego - red.) w PO - zwrócił uwagę prof. Dudek. Zauważył, że wystarczy, iż część posłów nie pojawi się na głosowaniu w sprawie zmian w konstytucji, a PiS będzie mieć potrzebną większość. Dziennikarka „Newsweeka” Renata Kim podkreśliła, że Polska znalazła się w sytuacji, w której „konstytucja została zawieszona”. -  Dla prezesa Kaczyńskiego i PiS jest to bardzo wygodne, doskonale się rządzi bez konstytucji. Można udawać, że jej nie ma, można przepychać ustawy, uchwały, nie zwracać uwagi na orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego i robić swoje. Zwróćmy uwagę, że PiS właśnie to robi. W niezwykle szybkim tempie czyta ustawy i je przegłosowuje - zauważyła Kim. -  Jesteśmy nad przepaścią jako kraj - dodała. Nie zgodził się z tym stwierdzeniem prof. Dudek. - Mamy poważny kryzys konstytucyjny. Co do utraty demokracji, to bym dyskutował. Musielibyśmy ustalić co to jest demokracja. Oczywiście, demokracja liberalna w Polsce jest w śmiertelnym zagrożeniu. Prezes Kaczyński i Prawo i Sprawiedliwość wydało wyrok śmierci na demokrację liberalną w Polsce. To jest poza dyskusją - podkreślił historyk, który wyjaśnił jednocześnie, że „demokracja liberalna” to „rządy większości przy bardzo mocnym zagwarantowaniu praw mniejszości”. Pytany o to, co będzie dalej z przejęciem państwa przez PiS, historyk wyraził wątpliwości czy partia sobie poradzi. - Na razie (PiS - red.) przejmuje kolejne segmenty państwa, zresztą śladem swoich poprzedników, tylko robi to w sposób gwałtowny zrażając do siebie ogromną ilość ludzi - ocenił prof. Dudek. Autor: tmw / Źródło: tvn24",,
"""Timmermans wyżywa się na Polsce""","- Orban będzie głosował zgodnie z interesem Węgier. Jestem spokojny - mówił w ""Faktach po Faktach"" wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Odniósł się w ten sposób do uruchomienia przez Komisję Europejską wobec Polski artykułu 7 traktatu unijnego. Przekonywał, że zablokowanie tej procedury leży w interesie każdego z państw członkowskich ze względu na ""niebezpieczny precedens"", jaki ona wywołuje. Dodał, że wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej stosuje ""politykę podwójnych standardów"" i ""wyżywa się na Polsce"".","- Ta sprawa dotyczy Węgier, jak każdego innego państwa członkowskiego, ponieważ buduje bardzo niebezpieczny precedens nie tylko dla Polski - przekonywał Adam Bielan, tłumacząc, dlaczego jego zdaniem Węgry poprą Polskę i  przeciwstawią się uruchomieniu wobec niej artykułu 7 traktatu unijnego. - Pan premier (Viktor - red.)  Orban, jako bardzo wytrawny polityk, doskonale zdaje sobie z tego  sprawę, więc on będzie głosować nie tyle zgodnie z interesem Polski, ile zgodnie z interesem  Węgier, a ten interes jest taki, żeby nie tworzyć niebezpiecznego precedensu - stwierdził wicemarszałek Senatu w ""Faktach po Faktach"". - Dzisiaj to  jest Polska, jutro będą Węgry. Premier Orban doskonale zdaje sobie z tego sprawę, więc jestem spokojny o jego  zachowanie w tej  sprawie - dodał polityk partii Porozumienie. Bielan przypomniał również, że 3 stycznia premier Morawiecki spotka się z premierem Orbanem i na pewno obaj poruszą ten temat. Przypomniał również, że jest w tej sprawie oficjalne oświadczenie rządu węgierskiego. - Nie warto nawet rozpoczynać tej procedury wobec Polski, bo nie ma żadnych szans, by mogła zostać przeprowadzona, gdyż na tej drodze są Węgry, które stanowią przeszkodę nie do ominięcia - mówił Orban 22 grudnia. 20 grudnia Komisja Europejska zdecydowała o wszczęciu procedury zapisanej w artykule 7.1 unijnego traktatu, dotyczącej przestrzegania praworządności przez państwo członkowskie Unii Europejskiej. KE stwierdziła, że w Polsce przyjęto ustawy dotyczące sądownictwa,  które ""poważnie zagrażają"" niezależności wymiaru sprawiedliwości. Wspomniany artykuł daje Unii możliwość dyscyplinowania i karania  państw, które naruszają  unijne wartości. Sama procedura składa się z  kilku etapów. Pierwszym jest uznanie, że w jednym z państw istnieje ryzyko naruszeń  (7.1.). Jeśli wszystkie rządy krajów członkowskich stwierdzą,  że naruszenie jest stałe i poważne (7.2.) , to można  przejść do głosowania nad sankcjami (7.3.). Zdaniem Bielana zarzuty Komisji Europejskiej w sprawie naruszania praworządności w Polsce nie mają racji bytu. Podkreślił, że według traktatów unijnych kształtowanie ustroju wymiaru sprawiedliwości leży wyłącznie w kompetencjach państwa członkowskiego. - Część polityków unijnych stara się obejść traktaty i narzucać pewne rozwiązania. Zresztą tutaj widzimy politykę podwójnych standardów, bo dużo większe problemy, jeśli chodzi o reformy wymiar sprawiedliwości mamy w Rumunii - powiedział wicemarszałek Senatu, przypominając ostatnie wielotysięczne protesty na ulicach Bukaresztu. Jak dodał, w Rumunii ""dziesiątki tysięcy ludzi wychodzą na ulicę"" także ze względu na ogromną skalę korupcji, ale ""tam rządzi partia, będąca członkiem Europejskiej Partii Socjalistycznej"" - tej samej, do której należy komisarz Frans Timmermans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej. - Dlatego komisarz Timmermans jest bardzo powściągliwy, jeżeli chodzi o krytykowanie sytuacji w Rumunii, natomiast wyżywa się na Polsce - przekonywał Bielan. Ocenił, że aktywność Fransa Timmermansa wynika z jego ubiegania się o reelekcję, a zatem walki o rozpoznawalność i wizerunek. - Widzę bardzo dużej złej woli - podsumował gość ""Faktów po Faktach"". Adam Bielan pytany był również o rekonstrukcję rządu Mateusza Morawieckiego, która ma nastąpić w styczniu. Wielokrotnie podczas rozmowy podkreślał, że nie chce mówić nie tylko o personaliach, ale nawet o tym, który resort zmieni szefa. Wyjaśnił jedynie, że na pewno pojawi się dwóch nowych ministrów - Mateusz Morawiecki jest wciąż ministrem finansów i rozwoju, ale po objęciu stanowiska szefa rządu zadeklarował, że nie będzie pełnił tej funkcji. Pytany o zmianę na stanowisku ministra spraw zagranicznych (obecnie szefem polskiej dyplomacji jest Witold Waszczykowski - red.), wicemarszałek Senatu przyznał, że nie ma wiedzy na temat potencjalnych zmian, a nawet gdyby ją miał, na pewno by jej teraz nie ujawnił. - Trzymam kciuki za każdego polskiego ministra spraw zagranicznych, w tej chwili jest nim pan minister Waszczykowski, który cały czas ciężko pracuje. Myślę, że w każdym tygodniu udowadnia, ze ma dużo energii - podkreślił Bielan. - I dopóki jest ministrem spraw zagranicznych, my w parlamencie, członkowie koalicji rządowej, mamy obowiązek trzymać za niego kciuki i wspierać go w jego działaniach - zaznaczył.  Bielan pytany był także o słowa lidera partii Wolni i Solidarni Kornela  Morawieckiego, który w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" powiedział, że rząd kierowany przez jego syna powinien uruchomić korytarze  humanitarne, o które od dłuższego czasu apeluje Kościół. - W tej sprawie toczy się dyskusja wewnątrz rządu (...). Ja uważam, że  możemy rozważyć czasową pomoc osobom najbardziej potrzebującym, osobom  starszym, małym dzieciom, szczególnie chrześcijanom - odpowiedział wicemarszałek Senatu . - Natomiast diabeł tkwi w szczegółach: musimy mieć jasność co do tego, jak długo te osoby będą potrzebowały pomocy, jak długo będą przebywać na terytorium Polski, co się stanie w momencie, kiedy będą już mogły wrócić do Syrii - podkreślił Bielan. Zaznaczył, że ""tak rozumie korytarze humanitarne, że mówimy o pomocy osobom, które mogłyby korzystać z leczenia w naszych szpitalach, a po szczęśliwym wyleczeniu wracałyby do obozów dla uchodźców, czy bezpośrednio do Syrii"". Bielan podkreślił, że nie ma upoważnienia, by wypowiadać się w imieniu rządu. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Trzymam kciuki za każdego polskiego ministra""",
Guzik,25 czerwca 2009 r.Premier Donald Tusk o zasadach głosowania.,,,
Hague: Moskwa chce obniżyć wiarygodność Kijowa,"Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague uważa, że ostatnie wydarzenia na wschodzie Ukrainy wyglądają na element rosyjskiej strategii polegającej na destabilizowaniu sytuacji w tym kraju.","Hague podkreślił, że zajęcie przez prorosyjskich demonstrantów budynków władz we wschodnich regionach Ukrainy budzi ""poważne zaniepokojenie"" w Londynie. Ławrow przedstawia wizję Rosji. Rozmowy, ale z oddzielną delegacją wschodu Ukrainy We wszelkich... czytaj dalej » - Nie ma usprawiedliwienia dla działań, które noszą znamiona rosyjskiej strategii polegającej na destabilizowaniu Ukrainy - oświadczył minister w Izbie Gmin. Hague ocenił, że Moskwie zależy na obniżeniu wiarygodności władz w Kijowie przed majowymi wyborami prezydenckimi na Ukrainie. W ostatnich dniach prorosyjscy separatyści atakowali budynki administracji państwowej w Charkowie, Doniecku i Ługańsku, domagając się federalizacji Ukrainy, a nawet odłączenia wschodnich obwodów od reszty kraju i przyłączenia ich do Rosji. Władze w Kijowie uznały, że za działaniami tymi stoi Rosja, która szuka pretekstu do wtargnięcia na terytorium Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Szymański: Komisja Europejska nie powinna oczekiwać, że Polska jest skłonna do ustępstw","W Komisji Europejskiej nikt na poważnie nie powinien oczekiwać, że Polska jest skłonna do tego, aby ograniczyć swoje prawo do kształtowania ustroju wymiaru sprawiedliwości - mówił we wtorek wiceszef resortu spraw zagranicznych do spraw europejskich Konrad Szymański. Z kolei rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński zapewnił, że ""jest współdziałanie i pełne wsparcie prezydenta"" dla rządu w sporze z Komisją.","W poniedziałek w Warszawie doszło do kolejnego spotkania premiera Mateusza Morawieckiego z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem w sprawie praworządności. W środę unijni komisarze na cotygodniowym spotkaniu poruszą kwestię dialogu KE z Polską. Wiceminister Konrad Szymański, pytany we wtorek w radiowej Trójce o spotkanie Morawiecki - Timmermans, podkreślił, że premier ""od samego początku swojego urzędowania - a może nawet wcześniej - pokazywał, że jest zainteresowany partnerskim porozumieniem, obniżaniem napięcia, obniżaniem sporu, ale nie za wszelką cenę"". - Potrzebna jest konstruktywna postawa obu stron - podkreślił.

- Bruksela jest naszym partnerem, Unia Europejska należy także do nas i chcemy, żeby zachowywała się właściwie - powiedział Szymański. Dodał, że rząd jest ""przywiązany do tego, aby obronić prawo polskiego parlamentu do kształtowania wymiaru sprawiedliwości, do kształtowania ustroju Polski"".

Wiceszef MSZ oświadczył, że strona polska oczekuje, iż KE - ""w związku z licznymi zmianami, licznymi faktami, które miały miejsce w polskim Sejmie, ze strony Warszawy zachowa również symetrię i oprócz takiego lub innego tonu wypowiedzi - który jest różny, bywa lepszy, czasami bywa gorszy - będziemy mieli po stronie Komisji jakieś fakty"".

- W Komisji Europejskiej nikt na poważnie nie powinien oczekiwać, że Polska jest skłonna do tego, aby ograniczyć swoje prawo do kształtowania ustroju wymiaru sprawiedliwości. My jesteśmy skłonni do tego, żeby wyjaśnić wątpliwości, które w naszym przekonaniu są nieuzasadnione - mówił Szymański.

Według niego, po stronie KE ""nie mamy żadnych nowych faktów"". - To jest powód, dla którego nie ma dzisiaj porozumienia - ocenił. Dodał, że ""Komisja Europejska powinna w końcu coś zrobić w tej sprawie, a nie siedzieć jednostajnie za biurkiem i powtarzać, że to za mało"". Wiceszef MSZ mówił również o projekcie przygotowanym przez KE dotyczącym powiązania w przyszłości unijnych funduszy z praworządnością w państwach członkowskich. Jak wskazał, te przepisy są znane Polsce od 2 maja. - Mieliśmy okazję go przeanalizować. Miałem okazję zaprezentować wstępne polskie stanowisko w tej sprawie - poinformował.

Zaznaczył, że Komisja przedstawiła swój projekt, a w ostateczności to państwa członkowskie zadecydują, jaki będzie jego ostateczny kształt.

Szymański pytał, ""kto będzie mierzył i według jakich kryteriów, powiązanie budżetu z niezależnością sądownictwa"". W jego ocenie kryteriów obiektywnych nie ma.

Wiceszef MSZ odniósł się również do zaprezentowanej przez KE propozycji unijnego budżetu. Jak powiedział, ""dziś w Unii Europejskiej nie ma ani jednej stolicy, która byłaby zadowolona"" z tego projektu. - To nie jest polski problem, to problem całej Unii. Komisja zaprezentowała budżet, który jest wysoce kontrowersyjny - uznał Szymański. Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński, pytany w Radiu Plus, jaka jest rola prezydenta w strategii rządu wobec KE, odpowiedział, że negocjacje prowadzi strona rządowa, ale Andrzej Duda jest o nich na bieżąco informowany.

Przypomniał również o niedawnym spotkaniu wiceszefa Kancelarii Prezydenta Pawła Muchy i szefa gabinetu prezydenta Krzysztofa Szczerskiego z Timmermansem. - Tutaj jest współdziałanie i pełne wsparcie prezydenta - podkreślił Łapiński.

- Strona polska pokazała i wprowadziła kilka rozwiązań, które powinny rozwiać część wątpliwości Komisji Europejskiej - mówił.

Na pytanie, czy będą kolejne ustępstwa ze strony Polski, Łapiński odpowiedział, że ""trudno to sobie wyobrazić"". Dopytywany, czy prezydent wyobraża sobie dalsze nowelizacje ustaw uchwalonych z jego inicjatywy odpowiedział, że również rząd ""nie wyobraża sobie"" tych zmian. - Prezydent nie widzi takiej konieczności, natomiast jeśli Komisja Europejska widzi, to niech wskaże, jakie i wtedy można rozmawiać - dodał. W ubiegłym tygodniu w Parlamencie Europejskim odbyła się kolejna  debata na temat stanu praworządności w Polsce. Timmermans potwierdził  wówczas, że Komisja wystąpiła do Rady UE o zorganizowanie formalnego  wysłuchania Polski. To część procedury ochrony praworządności w państwie  członkowskim UE, opisanej w artykule 7 unijnego traktatu.

Wiceszef  KE zaapelował do polskiego rządu o kolejne zmiany dotyczące  sądownictwa. Uznał, że dotychczasowe korekty w zmianach przepisów o  sądownictwie idą w dobrym kierunku, ale są niewystarczające. KE uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie z artykułu 7 traktatu w grudniu 2017 r., zarzucając władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w zapisach ustaw reformujących sądownictwo. Część spornych kwestii została już przedyskutowana przez obie strony, Timmermans zażądał jednak od polskiego rządu dalszych ustępstw.

Komisja Europejska za satysfakcjonujące uznała wprowadzone w ostatnim czasie rozwiązania dotyczące zróżnicowania wieku emerytalnego dla kobiet i mężczyzn oraz mianowania asesorów sądowych.

Grudniowe rekomendacje, które KE cały czas podtrzymuje, poruszają także takie kwestie, jak wybór członków Krajowej Rady Sądownictwa przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego, przywrócenie niezależności i legitymacji Trybunału Konstytucyjnego, zniesienie swobody decyzyjnej prezydenta w sprawie przedłużania kadencji sędziów Sądu Najwyższego, a także wyeliminowanie postępowania na podstawie skargi nadzwyczajnej. Autor: ads / Źródło: PAP",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
„Chciałbym zobaczyć pozytywny projekt PiS”,"- Chciałbym zobaczyć jakiś pozytywny projekt ze strony PiS, a od dłuższego czasu nie słyszałem o takich inicjatywach – tak Cezary Grabarczyk podsumował propozycję PiS wprowadzenia Dnia Pieszego Pasażera. Minister infrastruktury obronił w Sejmie stanowisko.","Grabarczyk przyznał, że nie był zdziwiony, że wotum nieufności nie przeszło. - Koalicja pokazała, iż jest skuteczna, to jest dla mnie także zobowiązanie - stwierdził minister. ""Dzień pieszego pasażera"" Głosowanie nad... czytaj dalej » Zapewnił też, że słuchał krytycznych wystąpień posłów opozycji w debacie poprzedzającej głosowanie. - Z częścią uwag podjąłem polemikę, z częścią się zgodziłem. Najważniejsze to naprawić polską kolej. Zarzuty dotyczące braku inwestycji drogowych są chybione – w Polsce jeszcze nigdy nie było w budowie tyle odcinków dróg. Tylko autostrad 750 kilometrów – przypomniał. Sejm nie zgodził na odwołanie Cezarego Grabarczyka z funkcji ministra infrastruktury. Wniosek zgłosił klub SLD; za głosowało 192 posłów, przeciw było 229, 3 wstrzymało się od głosu. Do odwołania ministra potrzebne było minimum 231 głosów. kaw/fac",Grabarczyk odpowiada na pytania dziennikarzy,
Wkopią kamień węgielny pod budowę tarczy antyrakietowej. Ma być gotowa w 2018 roku,"Niemal 8 lat po tym jak Polska zawarła ze Stanami Zjednoczonymi umowę o rozmieszczeniu antybalistycznych rakiet przechwytujących, w Redzikowie zostanie wkopany kamień węgielny pod budowę tarczy antyrakietowej. 13 maja pojawią się tam przedstawiciele obu państw, mają być także goście z Rumunii i Hiszpanii. Samorządowcy zaproszeń nie dostali.","W podsłupskim Redzikowie do 2018 roku ma powstać tarcza antyrakietowa. Do tej pory zbudowano zewnętrzny płot, który okala jednostkę. Pojawią się również specjalne wieże obserwacyjne. Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl 13 maja przedstawiciele Polski i USA wspólnie wkopią kamień węgielny pod budowę tarczy antyrakietowej. Pojawić się tam mają również przedstawiciele władz Rumunii i Hiszpanii. - Wiemy, ze 13 maja w Redzikowie będzie uroczystość, ale szczegóły zna zapewne tylko Batalion Ochrony Bazy. Trudno nam się wpraszać, ale myślę że samorządowcy regionu słupskiego powinni być tam w tym dniu – powiedziała Barbara Dykier, wójt gminy Słupsk. Jak dodała, samorządy wciąż czekają na inwestycje, które miały powstać razem z budową tarczy. – Chodzi o rozwój Słupskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej i inwestycje drogowe, przede wszystkim trasa S6 – wyjaśniła. Umowę o rozmieszczeniu w Polsce antybalistycznych rakiet przechwytujących zawarto w sierpniu 2008 r., weszła w życie trzy lata później. Głównym elementem tarczy antyrakietowej będzie silny radar i rakiety, które będą w stanie zniszczyć nadlatujące pociski balistyczne. Instalacja w Redzikowie ma chronić europejskich sojuszników USA w przypadku agresji. Po uruchomieniu stanie się częścią zarządzanego przez NATO systemu obrony przeciwrakietowej. CZYTAJ WIĘCEJ O TARCZY ANTYRAKIETOWEJ",Redzikowo z lotu ptaka,
The deadline for donating bonuses to charity has expired,"The deadline has already expired. It was the last day for high ranking Polish politicians to transfer their bonuses to the ""Caritas"" charity. By the order of the chairman of Law and Justice, Jarosław Kaczyński. It is unclear if everyone has done so already and what consequences will follow if they haven't. It's all for show, says the opposition.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
Zabił żonę i teściową. Dożywocie,"Norbert J. za zabójstwo żony i teściowej został skazany na dożywocie. Ciała dwóch kobiet znaleziono w listopadzie 2013 roku w domu w Rogoźnie, woj. wielkopolskie. Zabójca sam zgłosił się do szpitala, gdzie powiedział pielęgniarce, że zamordował dwie osoby. Był pod wpływem amfetaminy.","We wtorek w Sądzie Apelacyjnym w Poznaniu odbyła się rozprawa po apelacji. Złożyli ją obrońcy Norberta J., który w kwietniu 2016 roku został skazany na karę dożywotniego pozbawienia wolności. Sąd utrzymał w mocy wyrok sądu I instancji. Obrona zapowiedziała złożenie wniosku o kasację do Sądu Najwyższego. - Sprawa tylko pozornie jest nieskomplikowana od strony i faktycznej, i proceduralnej - twierdzi Wojciech Wiza, obrońca Norberta J. W listopadzie 2013 roku w Rogoźnie (woj. wielkopolskie) znaleziono ciała dwóch kobiet (matki i córki) w wieku 53 i 23 lat. W związku z zabójstwem, na terenie Niemiec zatrzymano Norberta J., męża młodszej z kobiet. Wcześniej sam zgłosił się do szpitala, gdzie powiedział pielęgniarce, że zamordował dwie osoby. Mężczyznę oskarżono o podwójne zabójstwo, a w kwietniu 2016 roku skazano na karę dożywotniego pozbawienia wolności, zastrzegając jej odbycie w systemie terapeutycznym, ze względu na to, iż podczas popełniania czynu był pod wpływem amfetaminy. Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Poznań",,
W Melbourne stanie najwyższy wieżowiec południowej półkuli,Władze Australii wydały zgodę na budowę najwyższego wieżowca południowej półkuli. Mierząca 388-metrów i licząca 108 pięter budowla połączy w sobie hotel i apartamentowiec. Ma stanąć w Melbourne.,"Jak podał australijski portal informacyjny ABC, przeszklony wysokościowiec, nazwany Australia 108, znajdzie się w biznesowej, nadmorskiej dzielnicy Southbank. Demontują mur berliński, żeby stanął wieżowiec. Protesty Kilkuset... czytaj dalej » Jego twórca, architekt Nonda Katsalandis twierdzi, że inspirację czerpał z australijskiej flagi. Budowlę przedstawia jako wysoki, smukły budynek, na którego szczycie znajdzie się 300-pokojowy hotel. Prace budowlane mają potrwać cztery lata.Budowie sprzeciwiała się rada miasta argumentując, że cień wysokościowca przysłoni Kaplicę Pamięci, czyli mauzoleum ofiar I wojny światowej. Jednak wydział planowania stanu Wiktoria oddalił te zarzuty. Źródło: mat. prasowe Futurystyczna bryła wieżowca Australia 108",Najwyższy wieżowiec południowej półkuli ma stanąć w Melbourne,
"Polska ""radykalna"" czy ""racjonalna""? ""Dwie prawdy"" o kampanii","Prezydent Bronisław Komorowski zaprezentował swój pierwszy spot wyborczy, którego przekaz zbudowany jest na haśle wyborczym ""Wybierz zgodę i bezpieczeństwo"". Komorowski przestrzega przed radykalizmem części sceny politycznej. W czwartek o dwóch wizjach Polski według prezydenta rozmawiali Jan Wróbel i Roman Kurkiewicz.","Do dzielenia się opiniami prowadzący  zapraszają również i Was. Na                             Wasze komentarze czekamy pod adresem          kontakt24@tvn.pl,    na       forum     pod        powyższym tekstem, a         także w  mediach          społecznościowych -   na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
Gruzja: Rosjanie prowadzą operację w Abchazji,"Kolejny punkt zapalny konfliktu na Kaukazie. Gruzińskie MSW poinformowało, że Rosja rozpoczęła operację wojskową w kontrolowanej przez Gruzję części wąwozu Kodori. Wcześniej prezydent separatystycznej Abchazji Siergiej Bagapsz ogłosił mobilizację rezerwistów i poinformował o wysłaniu 1000 żołnierzy na sporny teren.","Zdaniem rzecznika gruzińskiego MSW Szoty Utiaszwili, Moskwa najpierw wysłała do Abchazji nowe wojska, w tym artylerię, a później ""rozpoczęła operację zmierzającą do zajęcia wąwozu Kodori."" Zdaniem Gruzinów, do zbuntowanej prowincji sprowadzono około 10 tys. rosyjskich żołnierzy: 6 tys. lądem i 4 tys. drogą morską. Według Tbilisi, mają być oni wykorzystane do ataku na gruzińskie terytorium. Abchazi: zaprowadzimy porządek Zupełnie inną wersję przedstawiają Rosjanie i Abchazi - oskarżają Gruzję, że pragnie rozpocząć ofensywę w celu odzyskania separatystycznej prowincji. Już w sobotę doszło do pierwszych walk w wąwozie Kodori - jedynej części Abchazji, która jeszcze znajdowała się w gruzińskich rękach. Gruzińskie źródła informowały też o bombardowaniu tego obszaru przez rosyjskie samoloty. - Jesteśmy gotowi, by działać niezależnie - powiedział dziennikarzom prezydent separatystycznej Abchazji Siergiej Bagapsz. I dodał, że Abchazi są ""gotowi do zaprowadzenia porządku i dalszych działań, jeśli będzie opór ze strony gruzińskiej"". Abchazja oderwała się od Gruzji przed 16 laty, co wywołało dwuletnią wojnę. Na mocy zawartego w 14 lat temu zawieszenia broni w spornym rejonie stacjonują siły pokojowe pod flagą Wspólnoty Niepodległych Państw. CZYTAJ RAPORT O WOJNIE NA KAUKAZIE",Mieszkańcy Osetii Południowej uciekają z Gori,
"""Scenariusz iracko-libijsko-syryjski"" może się ziścić. ONZ grozi podjęciem ""dalszych środków""","Rada Bezpieczeństwa ONZ wydała wezwała strony konfliktu w Jemenie do podjęcia rozmów pokojowych. ONZ ostrzega, że Jemenowi grozi wojna domowa.","W oświadczeniu Rady Bezpieczeństwa potępiono rebeliantów z ugrupowania Huti, którzy przejęli kontrolę nad znaczną częścią Jemenu. Rada potwierdziła swe poparcie dla jemeńskiego prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Zagrożono podjęciem ""dalszych środków"" przeciwko tym, którzy będą stwarzać przeszkody na drodze do pokoju. W listopadzie zeszłego roku Rada Bezpieczeństwa nałożyła sankcje na dwóch przywódców ugrupowania Huti i na poprzedniego prezydenta Jemenu Alego Abd Allaha Saleha.

Specjalny wysłannik ONZ Dżamal Benomar ostrzegł, informując Radę Bezpieczeństwa łączem wideo z Kataru, że wydarzenia w Jemenie prowadzą to państwo ""na skraj wojny domowej"". Jego zdaniem Jemenowi może grozić ""scenariusz iracko-libijsko-syryjski"". Podkreślił, że ""jedyną opcją jest pokojowy dialog"".

W Jemenie trwa walka o władzę między Hadim a kontrolującym stolicę państwa Sanę szyickim ugrupowaniem Huti, które jest sprzymierzone z poprzednim prezydentem. Hadi wezwał w sobotę Huti do opuszczenia budynków rządowych, które zajęli w Sanie. Było to pierwsze telewizyjne wystąpienie prezydenta od czasu, gdy w zeszłym miesiącu uciekł z Sany do Adenu. Ugrupowaniu Huti zarzucił dokonywanie zamachu stanu. Oświadczył też, że jego ucieczka do Adenu miała na celu zachowanie jedności Jemenu.

W Sanie Huti wymusili na Hadim deklarację zrzeczenia się prezydentury i przetrzymywali go przez miesiąc w areszcie domowym. W niedzielę Huti i bojownicy lojalni wobec byłego prezydenta Alego Abd Allaha Salaha zajęli lotnisko w Taizzie, trzecim co do wielkości mieście Jemenu. Saą też doniesienia, żę wysyłają swe siły do Adenu. Obecna dezorganizacja aparatu państwowego w liczącym 25 milionów mieszkańców Jemenie jest spuścizną po jego wieloletnich dyktatorskich rządach, czemu w 2011 roku kres położyła społeczna rewolta. W związku z pogarszającą się sytuacją w dziedzinie bezpieczeństwa USA wycofują z bazy lotniczej Al-Anad w Jemenie ostatnich 100 żołnierzy amerykańskich sił specjalnych, uczestniczących w operacjach przeciw Al-Kaidzie i sprzymierzonym z nią ugrupowaniom terrorystycznym – poinformowała w sobotę telewizja CNN. W lutym, gdy Huti przejęli kontrolę nad stolicą, USA zamknęły swoją ambasadę w Sanie. Jemen boryka się też z dżihadystami, którzy często atakują siły bezpieczeństwa oraz szyitów. W piątek w trzech samobójczych zamachach bombowych na dwa meczety w Sanie zginęły co najmniej 154 osoby, a kilkaset zostało rannych. Do ataków przyznało się Państwo Islamskie w Jemenie, które zagroziło kolejnymi atakami na Huti. Autor: ToL / Źródło: PAP",,
"""Nie jestem żadnym uchodźcą"". Czego Ukraińcy szukają w Polsce?","Premier Beata Szydło mówiła w Parlamencie Europejskim o ""milionie uchodźców z Ukrainy"", których przyjęła Polska. Tymczasem w naszym kraju jest ich zaledwie trzech. Pozostali to imigranci, którzy są zdumieni deklaracją szefowej polskiego rządu. - Nie jestem żadnym uchodźcą - odpowiada jedna z imigrantek z Ukrainy. Z osobami, które przyjechały ze Wschodu rozmawiała reporterka ""Czarno na białym"".","19 stycznia w Parlamencie Europejskim odbyła się debata na temat sytuacji w  Polsce dotyczącej zmian w Trybunale Konstytucyjnym i mediach publicznych. Wzięła w niej udział premier Beata Szydło. Poruszając w jednym z wystąpień problem kryzysu migracyjnego, szefowa rządu stwierdziła, że Polska przyjęła ""około miliona  uchodźców z Ukrainy"". Mieszkający w Polsce Ukraińcy są zaskoczeni. - Nie jestem żadnym uchodźcą. Nie pomyślałam nawet, żeby powiedzieć, że jestem uchodźcą, że potrzebuje pomocy socjalnej. Ja potrzebuje pracy i koniec - odpowiada Snizhana Myronenko, imigrantka z Ukrainy. Słowa premier zaskoczyły także ambasadora Andrija Deszczycę. W oświadczeniu oznajmił, że Ukraińcy przebywający w  Polsce nie są uchodźcami, lecz migrantami ekonomicznymi. - Imigrantów będziemy mieć około 65 tys. Chodzi o osoby, których pobyt w naszym kraju jest dłuższy niż pół roku. Mamy 3 osoby ze statusem uchodźcy. Uchodźca to osoba, która ucieka ze swojego kraju bo musi. Imigrant to osoba, która zaplanowała wyjazd - mówi Ewa Piechota, rzecznik podlegającego polskiej premier Urzędu ds. Cudzoziemców. Reporterka ""Czarno na białym"" spotkała się z tymi drugimi - imigrantkami. Wielu mieszkańców Ukrainy po masakrze na Majdanie i wybuchu konfliktu na wschodzie Ukrainy zdecydowało się na wyjazd z ojczyzny. - Jak matka kocham swój kraj, ale syna nie dam do wojska - mówi Myronenko. Pracowała jako inżynier w dużej korporacji na wschodzie Ukrainy. Jej syn wyjechał na studia do Warszawy. Kiedy zaczęła się wojna zdecydowała się wyjechać z kraju. Brakowało jej funduszy na utrzymanie syna w Polsce, a jego powrót mógł oznaczać pobór do wojska. Anastasia Syrvetnyk przyjechała do Polski z Żytomierza. Miasto nie zostało bezpośrednio dotknięte przez wojnę, ale wielu z jej znajomych przeżyło tragedie. Jeden z kolegów innej z rozmówczyń reporterki studentki Julii Shymaskiej zginął na Majdanie. Przyznaje, że przestraszyło ją to. Obie studiują w Polsce drugi rok, była to dla nich szansa na lepsze życie. - Chciałam studiować, uczyć się czegoś nowego. Wybrałam Polskę, bo jest niedaleko Ukrainy, niedaleko rodziców - mówi Shymanska. - Po ukończeniu studiów otrzymam dyplom, który umożliwi mi pracę w Europie. To bardzo dobrze dla mnie - dodaje Syrvetnyk. Autor: kło/gry / Źródło: tvn24",,
Gruzińska telewizja uświadamia Rosjan,"Rozpoczął emisję rosyjskojęzyczny kanał telewizyjny TV Kaukaz, nadawany z Gruzji. Stacja nadaje na cały region Kaukazu, w tym tereny Rosji. - Naszym podstawowym celem jest wypełnienie próżni informacyjnej - mówi Robert Parson, dyrektor kanału.","Pierwszy program nowej stacji telewizyjnej był maratonem w konwencji pytanie-odpowiedź pomiędzy prezydentem Micheilem Saakaszwilim a gruzińskimi telewidzami. Pomimo tego, według Parsonsa, byłego korespondenta BBC w Tbilisi, ""stacja nie będzie tubą propagandową władz"". Gruzja: granica z Rosją za WTO Gruzja jest... czytaj dalej »Niewygodna emisja Niezależna telewizja nadająca z Gruzji może być powodem do niezadowolenia Kremla. Parson jest wręcz pewien, że Moskwa nie będzie zadowolona z gruzińskiego kanału nadającego na obszarze południowych republik, w tym Czeczenii, gdzie w ciągu ostatnich 16 lat doszło do dwóch wojen. - Nie ma wątpliwości, że w Rosji będzie wobec nas pewna wrogość. Jest jasne, że gdy usiłuje się wypełniać próżnię informacyjną w krajach, gdzie media są kontrolowane przez państwo, państwo tego nie lubi - powiedział Parsons. Samolotem z Rosji do Gruzji bez przeszkód Między Rosją a... czytaj dalej »Drugie podejście TV Kaukaz nie jest pierwszym tego rodzaju projektem. Ponad rok temu, 5 stycznia 2010 roku ruszył w Gruzji kanał ""Pierwyj Kawkazskij"", będący częścią gruzińskiej telewizji publicznej. Nadawał na obszarze Kaukazu programy w języku rosyjskim, w tym w islamskich republikach rosyjskich, jak Czeczenia, Inguszetia czy Dagestan. Kanał stał się ważnym narzędziem w walce propagandowej między Rosją a Gruzją po wojnie z sierpnia 2008 roku. Jednak na początku lutego ub.r. największy w Europie operator telekomunikacyjny Eutelsat wyłączył, pod naciskiem Rosji, satelitarny przekaz na obszarze Kaukazu.",Kolejna odsłona sporu Gruzja - Rosja?,
"Gaz i kamienie na ulicach. Premier obiecuje ""otworzyć wszystkie drzwi""","Policja użyła gazu łzawiącego i gumowych kul przeciw antyrządowym demonstrantom w Tajlandii. Protestujący okupowali siedzibę rządu, domagając się jego ustąpienia. Premier Yingluck Shinawatra zdeklarowała w poniedziałek, że ""otworzy wszystkie drzwi"", by znaleźć pokojowe rozwiązanie kryzysu politycznego. Odejść jednak nie zamierza.","Jak informują agencje, siedziba tajlandzkiego rządu jest silnie strzeżona, a budynek został otoczony betonowymi barykadami i drutem kolczastym. Demonstranci usiłowali przedrzeć się przez zapory, obrzucali policję kamieniami.Antyrządowi demonstranci zajęli telewizję. Na ulice Bangkoku wyszło wojsko Dwie osoby... czytaj dalej »Do starć doszło również przed siedzibą policji, gdzie siły bezpieczeństwa wielokrotnie użyły gazu łzawiącego przeciwko protestującym.Z powodów bezpieczeństwa większość uczelni w Bangkoku była w poniedziałek nieczynna. Niepokoje w Bangkoku nasiliły się po nieudanym spotkaniu premier Yingluck Shinawatry z Suthepem Thaugsubanem, przywódcą protestów, opozycyjnym deputowanym i byłym wicepremierem. Lider opozycji powiedział na konferencji prasowej, że podczas rozmowy w niedzielę wieczorem z premier Yingluck przedstawił żądanie protestujących, aby oddała władzę ludowi. - Powiedziałem jej, czego chcą ludzie, lecz nie odpowiedziała - wskazał. - Powiedziałem Yingluck, że to będzie nasze jedyne spotkanie i że nie spotkamy się więcej, dopóki naród nie zwycięży - dodał.Protesty w Tajlandii. Demonstranci opanowali trzy ministerstwa Nasilają się... czytaj dalej »Według najnowszych doniesień w ciągu weekendowych starć w Bangkoku zginęły co najmniej trzy osoby, a ponad sto zostało rannych. demonstranci usiłowali przejąć główne budynki rządowe i stacje telewizyjne. Ponad tysiąc nieuzbrojonych żołnierzy zostało rozmieszczonych wokół kluczowych instytucji państwowych, aby pomagać policji w utrzymaniu porządku. Wojsko zastrzega, że nie będzie przejmować jej uprawnień.Dotychczas antyrządowe protesty w Bangkoku miały względnie spokojny przebieg. Policja nie interweniowała nawet, gdy demonstranci zajmowali siedziby urzędów i ministerstw. 20 tys. ""czerwonych koszul"" na ulicach Bangkoku Ponad 20 tys.... czytaj dalej »Demonstracje rozpoczęły się w zeszłym miesiącu, gdy rząd poparł projekt ustawy amnestyjnej, która mogłaby umożliwić powrót do Tajlandii brata obecnej premier, byłego szefa rządu Thaksina Shinawatry, skazanego w 2008 r. na więzienie za korupcję.Prace nad projektem ustawy amnestyjnej zostały wkrótce potem wstrzymane, przynajmniej na razie, ale demonstracje nie ustały. Yingluck Shinawatra jest dość powszechnie postrzegana jako reprezentantka interesów swego przebywającego poza krajem brata, który za jej pośrednictwem wywiera wpływ na politykę rządu.Thaksin, były magnat telekomunikacyjny, który przytłaczającą większością wygrywał wybory w 2001 i 2005 r., został obalony przez wojsko w 2006 r. Pozostaje kimś w rodzaju ludowego bohatera, zwłaszcza dla biedaków, których głosy pomogły Yingluck i jej partii zwyciężyć w wyborach w 2011 r. Jednak skandale korupcyjne spowodowały zdecydowany spadek popularności byłego premiera i jego siostry wśród przedstawicieli klasy średniej w Bangkoku.Thaksin wyjechał z Tajlandii w 2008 r. i przebywa obecnie na emigracji w Dubaju.",,
"Kapuściński w samorządzie, Czarna Mamba nie","Zbieżność nazwisk przypadkowa, ale zwycięstwo w wyborach prawdziwe. Udało się Ryszardowi Kapuścińskiemu i Martynie Wojciechowskiej, ale cztery Joanny Muchy i trzech Jarosławów Kaczyńskich przepadło. Nazwisko pomogło też „prawdziwym” kandydatom: Annie Nehrebeckiej czy Alicji Tysiąc.","56-letni Ryszard Kapuściński startował w Krakowie z list PiS. Lewicowe poglądy zmarłego reportera nie przeszkodziły jego imiennikowi w zdobyciu 3393 głosów, co wystarczyło na mandat. Podobnie poszczęściło się w Warszawie 30-letniej Martynie Wojciechowskiej (również PiS). Oni będą nami rządzić? Elvis, pluszowy... czytaj dalej » Zbigniew Wodecki (PO), o 15 lat młodszy od swojego słynnego imiennika, nie zdołał się jednak ogrzać w jego sławie i przepadł w wyborach do rady gminy Łaziska. Jerzy Stanisław Dziwisz nie zdobył mandatu w Krakowie, a Karol Wojtyła – w Jastrzębiu. Nie udało się też Cecylii Wojtyle w Wadowicach. Mucha i Kaczyński mniej popularni Podobnie pechowe okazały się znane polityczne nazwiska. Żadnemu z trzech Jarosławów Kaczyńskich, trzech Waldemarów Pawlaków i czterech Joann Much nie udało się zdobyć mandatu. W wyborach startowało też pięciu Tusków (ale żaden Donald), 54 Komorowskich (bez Bronisława) i 22 Ziobrów (ale nie Zbigniew). W Gliwicach do Sejmiku Województwa śląskiego dostała się żona byłego premiera, obecnie szefa Europrlamentu, Ludgarda Buzek Odrębna kategoria kandydatów o znanych nazwiskach to ci, którzy sami na nie zapracowali w pozapolitycznych dziedzinach. Części z nich udało się zdobyć mandat. W Warszawie udało się to Alicji Tysiąc (SLD), znanej z walki przed Trybunałem w Strasburgu o prawo do aborcji, i aktorce Annie Nehrebeckiej. Czarna Mamba, czyli Iwona Pawlović, przepadła jednak w Różnowie.",Znani w samorządzie,
"Prezydent wychodzi z ukrycia. ""Oczyścić kraj z terrorystów""",Prezydent Syrii Baszar el-Asad po raz pierwszy od dwóch tygodni pojawił się publicznie. Syryjska telewizja wyemitowała we wtorek relację z jego spotkania z wysokim rangą przedstawicielem Iranu.,"To publiczne wystąpienie Asada, pierwsze od 22 lipca, nastąpiło dzień po dezercji byłego premiera Rijada Hidżaba. ""Asad i Dżalili omówili dwustronne stosunki między Syrią i Islamską Republiką Iranu, a także sytuację w regionie"" - głosi komentarz w telewizji. (...) naród syryjski i rząd Syrii są zdeterminowane, by oczyścić kraj z terrorystów i nieubłaganie ich zwalczać. Baszar el-Asad Said Dżalili to przewodniczący najwyższej rady bezpieczeństwa Iranu, uważany za bliskiego doradcę najwyższego przywódcy duchownego ajatollaha Alego Chameneia.- Rozwiązanie kryzysu w Syrii musi nadejść z tego kraju i poprzez narodowy dialog, a nie przez interwencję sił zewnętrznych - oświadczył Dżalili. Podkreślił też, że Syria stanowi ""kluczowe ogniwo w osi oporu"" wobec Izraela, na której przerwanie Iran nie pozwoli. Iran jest najwierniejszym sojusznikiem Syrii w regionie.""Nieubłaganie zwalczać terrorystów""Asad zaznaczył z kolei, że ""naród syryjski i rząd Syrii są zdeterminowane, by oczyścić kraj z terrorystów i nieubłaganie ich zwalczać"". Syryjski prezydent ""terrorystami"" nazywał już wcześniej grupy opozycji walczące z siłami reżimu.Władze w Teheranie zapowiadały, że na czwartek planują międzynarodowe spotkanie ws. Syrii oraz że będą zabiegały o uwolnienie grupy Irańczyków porwanych przez syryjskich powstańców w sobotę w Damaszku - przypomina BBC. Ciężkie walki w Aleppo. Misja wysłannika Iranu Syryjska armia w... czytaj dalej » Dzień po ucieczce premiera Brytyjski nadawca zauważa, że Asad pokazał się publicznie zaledwie dzień po tym, jak zdymisjonowany premier Rijad Hidżab ogłosił, iż przechodzi na stronę rebeliantów i udaje się do Kataru. To najwyższy funkcjonariusz reżimu, który zbiegł od początku konfliktu w marcu 2011.Przedłużająca się nieobecność Asada w mediach podsycała pogłoski o złym stanie jego zdrowia. Poprzednio pokazał się w telewizji 22 lipca, cztery dni po rebelianckim zamachu, w którym zginęło czterech jego bliskich współpracowników.W Syrii od ponad roku trwa powstanie przeciwko Asadowi. W konflikcie zginęło już ponad 21 tys. ludzi - twierdzi Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, powołując się na dane od rebeliantów i świadków.",,
"Dżihadyści pokazali zniszczenie świątyni 
w Palmyrze. UNESCO: to zbrodnia wojenna",Dżihadyści z Państwa Islamskiego opublikowali w internecie dowody na zniszczenie starożytnej świątyni w Palmyrze w Syrii. Ruiny mające prawie 2 tys. lat zostały wysadzone w powietrze w niedzielę lub poniedziałek.,"Dżihadyści opublikowali serię zdjęć, na których pokazali przygotowania do detonacji i moment samej eksplozji, na którym widać unoszący się nad Palmyrą ogromny ""grzyb"" powstały po wybuchu setek kilogramów materiałów wybuchowych. Zniszczenie starożytnej świątyni Szamin-Baala to zbrodnia wojenna - oceniło UNESCO. Naukowcy przypuszczają, że dżihadyści z IS mogą nie poprzestać na wyburzeniu świątyni i obawiają się o losy innych zabytków nie tylko w samej Palmyrze, ale też w całej Syrii. Archeolodzy i historycy zwracają uwagę, że są one niszczone także przez siły rządowe wojsk prezydenta Baszara el-Asada. W zeszłym tygodniu media poinformowały, że dżihadyści z IS zamordowali 81-letniego Chaleda al-Asaada - jednego z najbardziej zasłużonych archeologów w syryjskiej Palmyrze. Jego pozbawione głowy ciało powiesili na jednej z kolumn na głównym placu starożytnego miasta. Na początku lipca IS zamieściło nagranie wideo przedstawiające egzekucję 25 syryjskich żołnierzy, których rozstrzeliwują w amfiteatrze w Palmyrze młodzi chłopcy. Pokazano też kilkudziesięciu mężczyzn oraz kilkoro dzieci siedzących na stopniach rzymskiego amfiteatru i przyglądających się egzekucji. Pierwsze wzmianki o Palmyrze pochodzą jeszcze z początku drugiego tysiąclecia p.n.e. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka IS zaminowało ostatnio Palmyrę, która jest wpisana na listę światowego dziedzictwa kultury UNESCO. Autor: adso\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"""Prerząd"" nabiera kształtów. 
Będzie miejsce dla Ziobry?","W niedzielę Jarosław Kaczyński przedstawi Zespół Pracy Państwowej. Jak donosi ""Reczpospolita"" najważniejszą rolę, oczywiście po prezesie PiS ma pełnić Grażyna Gęsicka. Gazeta podaje skład ""prerządu"" i donosi, że cały czas niejasna jest w nim rola Zbigniewa Ziobry.","Jak donosi ""Rz"" będzie osiem specjalnych podzespołów w Zespole Pracy Państwowej. Najważniejszą rolę, przyszłego wicepremiera, ma pełnić posłanka Grażyna Gęsicka, która pokieruje grupą ds. rozwoju regionalnego i gospodarki. ""Prerząd"" PiS już w niedzielę Już w niedzielę... czytaj dalej » Do sportu i zdrowia dwójkami Sprawami społecznymi zajmie się Joanna Kluzik-Rostkowska, a finansami publicznymi - Aleksandra Natalii-Świat. Za sport odpowiadać maja Ryszard Czarnecki i Adam Hofman, za zdrowie - Bolesław Piecha i Tomasz Latos, a rolnictwo i rozwój wsi - Krzysztof Jurgiel. Sprawami zagranicznymi zajmą się Karol Karski i Adam Lipiński. Do zespołu wejdzie też b. szef CBA Mariusz Kamiński. Ziobry nie ma, Ziobro jest Jak pisze gazeta, nieoczekiwanie pod znakiem zapytania stanęła rola, jaką ma pełnić w prerządzie Zbigniew Ziobro, który miał być odpowiedzialny za sprawy wewnętrzne, bezpieczeństwo i wymiar sprawiedliwości. ""Jeszcze w czwartek obowiązywała wersja, że Ziobro nie będzie szefował żadnemu podzespołowi. Dopiero w piątek został zaproszony na niedzielną konferencję, jako jedna z twarzy Zespołu Pracy Państwowej"" - pisze ""Rzeczpospolita"". PiS idzie do władzy Jarosław... czytaj dalej » Tajnie po władzę - W najbliższą niedzielę przedstawimy główne osoby, oczywiście nie cały Zespół, bo on jest duży, i jednocześnie pokażemy pewne przedsięwzięcia - takie skrótowe, wybrane, przykładowe - przedsięwzięcia, które chcielibyśmy przygotować i w razie zmiany władzy w Polsce szybko przeprowadzić - poinformował w piątek Jarosław Kaczyński. Oprócz członków, do Zespołu mają wejść eksperci, ale ich nazwiska maja pozostać tajne. Pod koniec października prezes PiS mówił, że celem Zespołu jest m.in. przygotowywanie partii do objęcia władzy.",,
Edukacyjny e-trup MEN,"Umiera scholaris.pl - internetowy serwis dla nauczycieli, zbudowany za 19 milionów złotych, w lwiej części pochodzących z Brukseli. O kolejnej wpadce MEN donosi ""Puls Biznesu"".","Przykład Scholarisa pokazuje, że nie wystarczy wydać gigantyczne unijne pieniądze. To co łatwo przyszło, łatwo też odeszło, bo ministerstwu zabrakło pomysłu jak kontynuować całkiem niezły projekt. Portal kosztujący ponad 19 mln zł, tworzony był i udoskonalany przez cztery lata. W 75 proc. sfinansowany został z unijnego Europejskiego Funduszu Społecznego. Resztę dołożył budżet państwa. Ale z końcem ubiegłego roku skończyła się umowa na zarządzanie serwisem. Portal przeszedł we władanie MEN i... padł. Od przejęcia projektu resort nie wydał na niego ani złotówki, ani nie zajął się też jego administracją. Najnowszą wiadomością, którą mogą przeczytać użytkownicy edukacyjnego e-trupa jest komunikat: ""W związku z modernizacją serwera zawieszone zostało zakładanie nowych kont pocztowych i www"". MEN teraz odbija piłeczkę i obwinia za upadek serwisu ekipę ministra Giertycha. - Poprzednie kierownictwo MEN nie było zainteresowane utrzymaniem i rozwojem portalu, w związku z tym w roku 2007 nie była zawarta umowa na prowadzenie portalu Scholaris - tak na łamach ""Pulsu Biznesu"" tłumaczy sytuację biuro prasowe resortu. Będzie reaktywacja? Obecna minister Katarzyna Hall obiecuje, że serwis zostanie uruchomiony ponownie. Teraz resort prowadzi negocjacje z Centralnym Ośrodkiem doskonalenia Nauczycieli, dotyczące rozwoju portalu. Będzie potrzebna też większa grupa osób zaangażowanych w projekt - Żeby serwis działał właściwie, potrzebuje opieki administracyjnej i redakcyjnej przynajmniej kilkunastu osób - komentuje pani minister. Za czasów gdy projekt był finansowany z unijnych pieniędzy firmy tworzące portal oddelegowały do prac nad serwisem zespół ponad 20 osób. Obecnie zarządzeniem portalem zajmuje się tylko jedna osoba - administrator strony interentowej MEN. Scholaris miał za zadanie zwiększanie efektywności edukacji dzięki zastosowaniu elektronicznych zasobów edukacyjnych oraz wykorzystaniu nowoczesnych technologii informacyjnych. Odwiedzanie serwisu miało zachęcać nauczycieli i uczniów do częstszego używania komputera w szkole i w domu.","Minister Hall obiecuje, że wskrzesi Scholaris.pl",
Kibice rozbujali pociąg,"- Byłem dziś na Głównym Mieście i donoszę, że kolorowy karnawał trwa. Warto zobaczyć, nawet jeśli ktoś zupełnie nie interesuje się piłką nożną – zachęca na portalu społecznościowym Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska. Służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo zapewniają, że miasto jest gotowe na kolejny mecz Euro 2012.","- Hiszpanie dali się poznać jako weseli, głośni kibice przez duże K, a wiemy od kolegów z Poznania, że również kibice z Irlandii dobrze bawią się i kibicują – mówiła podczas konferencji Komisarz Joanna Kowalik-Kosińska z Zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej w Gdańsku. Kibice rozbujali pociąg Gdańsk to się... czytaj dalej » Mecz będzie zabezpieczać 1,8 tys. policjantów, praca będzie trwała do ostatniego kibica na ulicach. Jak na razie według policji jest spokojnie. - Wierzę, że zabawa w Gdańsku będzie bezpieczna i radosna – dodała Joanna Kowalik. Przeważają Irlandczycy - W Gdańsku może być ok. 35 tysięcy kibiców z zagranicy, głównie z Hiszpanii i Irlandii, ale też z Holandii, Niemiec, Chorwacji i Rosji. Spodziewamy się, że Irlandczyków może być ok. 20 tys. a Hiszpanów ok. 9-10 tys. - mówił Michał Brandt zastępca rzecznika Miejsko-Wojewódzkiego Sztabu Operacyjnego w Gdańsku. Tym razem ma być jeszcze lepiej - Przed drugim meczem rozgrywanym w Gdańsku zostały wprowadzone drobne, kosmetyczne zmiany. Np. w pobliżu stadionu w Letnicy została zwiększona liczba toalet, będzie tam więcej wolontariuszy pomagających w dotarciu do Areny Gdańsk, a w centrum miasta na pasażerów będą czekać i na bieżąco podjeżdżać autobusy i tramwaje – powiedział Michał Brandt. 30 tysięcy kibiców. 17 tysięcy litrów piwa Gdańska strefa... czytaj dalej » - Do Strefy Kibica ma być dostarczonych ok. 6 ton żywności. Nasi goście, głównie z Hiszpanii i Włoch, zjedli podczas niedzielnego meczu ponad tonę ziemniaków. Kibice zagraniczni próbują wszystkiego, co jest dla nich nowe, głównie golonki i szaszłyków – dodał Zbigniew Wejnar z Biura Prezydenta Miasta Gdańska ds. Sportu i Euro 2012. Hiszpańsko – irlandzki kabaret W Strefie Kibica na Placu Zebrań Ludowych prezentowany będzie specjalny kabaretowy program hiszpańsko-irlandzki. Trochę pośmiejemy się z naszych gości, chcemy żeby spróbowali np. tabaki i śledzi - zapowiedział Wejnar. Wyraził nadzieję, że gości z Zielonej Wyspy uda się nauczyć chociaż refrenu piosenki Kocham cię jak Irlandię.",,
Nepalczycy zakończyli żałobę,"Tysiące Nepalczyków uczestniczyło w hinduistycznym rytuale kończącym 13-dniowy okres żałoby po ofiarach trzęsienia ziemi, które 25 kwietnia nawiedziło kraj. W kataklizmie poniosło śmierć co najmniej 7 750 ludzi.","Ubrani na biało ludzie modlili się, składali kwiaty i palili kadzidła w swoich domach i w świątyniach. W prasie ukazały się kondolencje oraz zdjęcia zabitych, zamieszczone przez ich bliskich i przyjaciół. Żałobnicy gromadzili się wśród stert gruzów świątyń, pałaców i innych budynków zniszczonych w trzęsieniu. Główna ceremonia odbyła się w ruinach świątyni Kastamandap w stolicy kraju, Katmandu. Podczas 13-dniowego okresu żałobnego członkowie rodzin zabitych stosowali się do tradycji, która wymaga, by w tym czasie nie wychodzili z domu, unikali kontaktu fizycznego z ludźmi z zewnątrz i nie jedli soli. Zabroniona jest też rozrywka w każdej formie. Tymczasem nepalski bank centralny ogłosił, że osoby, których domy zostały zniszczone na skutek trzęsienia, mogą ubiegać się o nisko oprocentowane pożyczki - 2 proc. zamiast 10 proc. W Katmandu ponad 1000 inżynierów sprawdza stan uszkodzonych budynków. O tego rodzaju inspekcję poprosiło dotychczas ok. 13 tys. rodzin. Nepalskie Stowarzyszenie Inżynierów podało, że ok. 40 proc. sprawdzonych dotąd budynków uznano za bezpieczne. Nepalską stolicę nadal nawiedzają wstrząsy wtórne, przez co wiele osób boi się wrócić do swoich domów. Miejscowa policja podała, że od trzęsienia ziemi miasto opuściła jedna trzecia z ok. 700 tys. mieszkańców. Wielu wyprowadziło się do swoich rodzin, inni nocują w namiotach. ONZ szacuje, że na skutek kataklizmu ucierpiało 8,1 mln ludzi, czyli ponad jedna czwarta mieszkańców 28-milionowego Nepalu. Wstrząsy z 25 kwietnia o sile 7,9 w skali Richtera były najtragiczniejsze w historii kraju od ponad 80 lat. Władze w Katmandu obawiają się, że liczba ofiar kataklizmu może przekroczyć 10 tys. Jeżeli tak się stanie, będzie to najtragiczniejsze trzęsienie ziemi w historii Nepalu-  w 1934 roku zginęło ponad 8,5 tys. ludzi. Nepal nas potrzebuje. Sprawdź, jak pomóc",,
"Został postrzelony przez policjanta 
w czasie protestów. Usłyszał zarzuty","18-letni uczeń szkoły średniej w Hongkongu, postrzelony we wtorek przez policjanta ostrą amunicją w czasie starć ulicznych, został w czwartek oskarżony o udział w zamieszkach i napaść na funkcjonariusza. Zarzuty usłyszało też sześć innych osób. Jedną z nich oskarżono również o podpalenie - przekazała publiczna stacja RTHK. Za udział w zamieszkach grozi w Hongkongu do 10 lat więzienia.","We wtorek, gdy w Pekinie świętowano 70-lecie powołania komunistycznej Chińskiej Republiki Ludowej, w wielu częściach Hongkongu trwały brutalne starcia pomiędzy policją a uczestnikami prodemokratycznych protestów. Szef policji Stephen Lo określił ten dzień jako ""jeden z najbrutalniejszych w historii"" miasta. Zatrzymano łącznie 269 osób w wieku od 12 do 71 lat. Służby medyczne informowały, że pomocy lekarskiej potrzebowało 66 osób, a policja - że obrażenia odniosło 30 funkcjonariuszy. Po raz pierwszy od początku fali protestów odnotowano fakt, że policja strzeliła do demonstranta ostrą amunicją. Nastolatek przeszedł operację usunięcia kuli z klatki piersiowej w Szpitalu Królowej Elżbiety. Według środowego komunikatu władz jego stan jest stabilny. Postrzelenie nastolatka wywołało kolejne protesty. W środę trwały one przez cały dzień. Rano demonstrowali uczniowie i absolwenci szkoły średniej, do której chłopak uczęszcza, a w porze lunchu na ulice wyszły setki pracowników biurowych. Do późnych godzin nocnych w całym mieście grupy demonstrantów blokowały ulice i niszczyły sklepy i punkty usługowe związane z Chinami kontynentalnymi. Policja użyła gazu łzawiącego. W Hongkongu nie milkną dyskusje na temat zasadności i legalności użycia ostrej amunicji w czasie wtorkowych starć. Grupa demonstrantów oceniła w rozmowie z dziennikarzami, że policjant działał umyślnie, by zabić nastolatka. Zaprzeczył temu przedstawiciel policji Tang Ping-keung. Szef policji Lo oceniał, że użycie broni przez funkcjonariusza było ""legalne i uzasadnione"", ponieważ jego życie znajdowało się w niebezpieczeństwie. Decyzji o użyciu ostrej amunicji bronili również prorządowi posłowie lokalnego parlamentu oraz państwowe chińskie media. Innego zdania są posłowie opozycyjni, którzy potępili policję za ""niepotrzebną eskalację użycia siły oraz użycie śmiercionośnej amunicji"". ""Wystrzał z bliskiej odległości wygląda na atak, a nie obronę własną"" - napisano w oświadczeniu podpisanym przez 24 parlamentarzystów. Prawnik Lawrence Lok ocenił wręcz, że działanie policjanta może zostać uznane za ""usiłowanie zabójstwa"". Szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam obiecała niedawno, że wycofa kontrowersyjny projekt zmian prawa ekstradycyjnego, który wywołał protesty. Nie przychyliła się jednak do żadnego z pozostałych postulatów protestujących. Żądają oni między innymi niezależnego śledztwa w sprawie działań rządu i policji, której zarzucają brutalność. Domagają się również demokratycznych wyborów władz regionu. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Hongkong,
"Ukraińska nawigatorka trafi do szpitala psychiatrycznego. ""Mogą jej podawać dowolne preparaty""","Rosyjski sąd w Woroneżu zdecydował o przedłużeniu do 30 października aresztu Nadiji Sawczenko, ukraińskiej nawigatorki, która w czerwcu została pojmana przez separatystów w okolicach Ługańska i nielegalnie przewieziona na terytorium Rosji. Dodatkowo sąd nakazał tzw. stacjonarną ekspertyzę psychiatryczną, która ma odbyć się w Instytucie Serbskiego w Moskwie.","Ukraińska nawigatorka w rosyjskim areszcie do 9 września Ukraińska... czytaj dalej »Rosyjski sąd podjął decyzję, mimo że obrona starała się podważyć wszystkie dowody, jakie prokuratorzy zgromadzili przeciwko Sawczenko. Jak informuje na Facebooku Fundacja Otwarty Dialog, której przedstawiciele obserwują proces ukraińskiej wojskowej, decyzja sądu w Woroneżu oznacza ""miesiąc bez kontaktu ze światem zewnętrznym, wyłącznie z adwokatami i służbami konsularnymi Ukrainy"". ""W szpitalu Nadiji mogą być podawane wbrew jej woli praktycznie dowolne preparaty"" - dodaje fundacja. Fundacja podaje także, że sąd odmówił wszczęcia sprawy w związku z uprowadzeniem Nadii z terytorium Ukrainy, o co wnosiła jej obrona. Jak podaje Hromadske.tv ukraińska ochotniczka zabrała głos na sali sądowej. - Dzięki Bogu, u nas nie ma już Janukowycza. Wierzę, że u was nie będzie już wkrótce Putina – powiedziała Nadija Sawczenko na sali rozpraw. Ukraińska żołnierka w rosyjskim areszcie. Podejrzana o współudział w zabójstwie dziennikarzy Nadija Sawczenko,... czytaj dalej »O Nadiji zrobiło się głośno po tym, jak wywiad z nią opublikował rosyjski dziennik ""Komsomolskaja Prawda"". Kobieta opowiedziała dziennikarzowi o swoim zatrzymaniu i stwierdziła, że spodziewa się śmierci z ręki Rosjan, ale jeśli przeżyje, będzie apelować do władz w Kijowie o zaprowadzenie pokoju na wschodzie Ukrainy. Na początku lipca kontakt z Nadiją, przetrzymywaną w Doniecku, urwał się. Poszukującej jej rodzinie kobiety i ukraińskim dziennikarzom udało się ustalić, że Nadija Sawczenko przebywa w rosyjskim areszcie w Woroneżu, 200 km od Moskwy. Jest podejrzewana o przyczynienie się do śmierci dziennikarzy rosyjskiej telewizji WGTRK Igora Kornieluka i Antona Wołoszyna, którzy zginęli podczas ostrzału moździerzowego 17 czerwca pod Ługańskiem. Przez długi czas od zatrzymania żołnierki, ukraińskie ministerstwo obrony nie miało informacji o miejscu jej pobytu. Dzięki siostrze Nadiji udało się nawiązać kontakt z separatystami, którzy chcieli wymienić jeńca na czterech zatrzymanych przez ukraińskie wojsko rebeliantów. Negocjacje nie przyniosły jednak skutku.",Nadija Sawczenko ma trafić do szpitala psychiartczynego,
Tryb przyspieszony. Komisja Europejska kieruje skargę do TSUE przeciwko rządowi,"Komisja Europejska poinformowała o skierowaniu skargi do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej przeciwko polskiemu rządowi w sprawie systemu dyscyplinarnego stosowanemu wobec sędziów. KE chce, żeby TSUE rozpoznał skargę przeciwko Polsce w trybie przyspieszonym. Służby prasowe unijnego trybunału podały w czwartek, że wyrok w tej sprawie zapadnie 19 listopada.","""Komisja Europejska kieruje do Trybunału Sprawiedliwości skargę przeciwko Polsce, aby chronić sędziów przed kontrolą polityczną"" - przekazała KE. - Ten skład Komisji Europejskiej zajmował się od początku problemem praworządności Polski. To ci komisarze badali kwestie związane z łamaniem konstytucji w Polsce. Wcale się nie dziwię, że ten właśnie skład przygotował właśnie tę skargę i nie chce tego zostawiać następcom - powiedział w czwartek w Brukseli europoseł Krzysztof Hetman (PSL) na wspólnej konferencji z europosłem Andrzejem Halickim (PO). - Dlaczego miałby to zostawiać, jeśli pracuje nad tym od niemalże kilku lat? (...) Jesteśmy przekonani, że mamy ogromny problem z praworządnością w Polsce. Stwierdzały to międzynarodowe gremia. Jeśli Komisja Europejska zdecydowała się na taki krok, to znaczy, że ma do tego podstawy. Będziemy musieli spokojnie poczekać na orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - powiedział europoseł. Komentując decyzję KE, wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (Zjednoczona Prawica), powiedział, że ""na finiszu kampanii wyborczej Komisja Europejska próbuje prowadzić polityczną grę"". - Jeśli zajrzeć do tych zarzutów kierowanych przez Komisję Europejską dotychczas co do konstrukcji Sądu Najwyższego, to się po prostu logiki i konsekwencji prawniczej nie trzyma - dodał. - Komisja Europejska od wielu miesięcy kwestionuje sposób powoływania sędziów izby dyscyplinarnej przez nowo zreformowaną KRS, powołując się, że jest rzekomo upolityczniona - mówił Kaleta w Sejmie. - Tylko jeśli spojrzymy na proporcje udziału sędziów, do udziału czynnika politycznego w innych państwach członkowskich Unii Europejskich, to okazuje się, że w Niemczech, kiedy politycy wprost wybierają sędziów Sądu Najwyższego (...) to problemu nie ma, natomiast jeśli w Polsce sędziowie są do KRS-u wybierani, a później sędziowie wybierają sędziów większością w KRS-ie, to już jest problem z upolitycznieniem - przekonywał. Jego zdaniem ""tutaj mamy zastosowanie podwójnych standardów"". Komisja Europejska wszczęła 3 kwietnia wobec polskich władz postępowanie o naruszenie prawa Unii Europejskiej. Jej zdaniem rozwiązania przyjęte przez rząd w Warszawie podważają niezawisłość polskich sędziów, nie zapewniając niezbędnych gwarancji pozwalających chronić ich przed polityczną kontrolą. Zgodnie z orzecznictwem TSUE jest to wymogiem Unii Europejskiej. Polski rząd dostał następnie dwa miesiące na udzielenie szczegółowych wyjaśnień. W związku z tym, że Komisja Europejska uznała, iż wątpliwości prawne nie zostały rozwiane, 17 lipca przeszła do drugiego etapu postępowania. Do Warszawy została wysyłana tak zwana uzasadniona opinia, czyli formalne wezwanie do zapewnienia zgodności z prawem Unii Europejskiej. W uzasadnieniu decyzji o wszczęciu procedury Komisja Europejska wskazywała, że polska ustawa umożliwia objęcie sędziów sądów powszechnych procedurami dyscyplinarnymi, a także nakładanie na nich kar z ""uwagi na treść wydanych przez nich orzeczeń sądowych"". Zdaniem urzędników z Brukseli nowy system środków dyscyplinarnych nie zapewnia także niezależności i bezstronności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, która kontroluje decyzje podjęte w postępowaniach dyscyplinarnych przeciwko sędziom. Komisja przypomniała, że w skład Izby Dyscyplinarnej wchodzą wyłącznie nowi sędziowie wybrani przez nową Krajową Radę Sądownictwa, której sędziów-członków mianuje teraz Sejm. Zastrzeżenia dotyczą także tego, że nie ma gwarancji, iż w sprawie dyscyplinarnej dotyczącej sędziego sądu powszechnego w pierwszej instancji będzie orzekał ""sąd ustanowiony na mocy ustawy"". Nowy system uprawnia bowiem prezesa Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego do wyznaczenia sądu dyscyplinarnego ""ad hoc i z niemal nieograniczoną swobodą"" - wskazała KE. ""Nowy system nie gwarantuje, że sprawy będą rozpatrywane w rozsądnym czasie, co umożliwia utrzymywanie sędziów w ciągłym stanie zagrożenia ze strony zawisłych spraw oraz wpływa na prawo sędziów do obrony"" - zwróciła uwagę Komisja Europejska. Autor: ft//now / Źródło: PAP",Kaleta: na finiszu kampanii KE prowadzi polityczną grę,
Syryjska armia wywiesiła flagę państwową w Darze,Syryjska armia wkroczyła w czwartek do kontrolowanego od 2011 roku przez rebeliantów miasta Dara na południowym zachodzie kraju i wywiesiła flagę państwową niedaleko budynku poczty - poinformowała syryjska telewizja państwowa. Rebelianci zgodzili się oddać Darę.,"Poczta jest jedynym budynkiem rządowym w części miasta, która była w rękach rebeliantów od początku powstania przeciwko prezydentowi Syrii Baszarowi al-Asadowi. Jak podała telewizja państwowa, armia wywiesiła flagę nad ""miejscem narodzin rewolty"", która wywołała siedmioletnią wojnę domową. Wcześniej syryjscy rebelianci zgodzili się poddać i przekazać miasto władzom państwowym. Jak informowali przedstawiciele rebeliantów, na których powołuje się agencja Reutera, delegacja wysokiego szczebla rosyjskiej armii wjechała w czwartek do Dary, żeby negocjować z dowódcami Wolnej Armii Syryjskiej (WAS) na temat wprowadzenia w życie warunków porozumienia dotyczącego poddania się. Osiągnięte w ubiegły piątek porozumienie obejmuje również ewakuację rebeliantów i przekazanie broni. Rosyjska agencja TASS pisze, że w czwartek rosyjska policja wojskowa konwojowała kolejną kolumnę uchodźców zmierzającą do osiedla Al-Naim w muhafazie (prowincji) Dara. Uchodźcy jechali autobusami, niektórzy - samochodami i motocyklami. 6 lipca rosyjscy negocjatorzy prowadzący w imieniu rządu Syrii rokowania ze zbrojną opozycją syryjską w prowincji Dara zdołali skłonić ją do zaakceptowania porozumienia o złożeniu broni. Oznacza ono poddanie się przeciwników Asada na południu kraju. Rosjanie uzyskali de facto ostateczną kapitulację sił syryjskiej opozycji zbrojnej w jednym z ostatnich regionów kraju pozostających dotychczas pod częściową kontrolą bojowników. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",Dara,
"Wskazali, kto odpowiada za błędy ws. Olewnika","Wskazanie błędów w w pracy policji i prokuratury, patologii w relacjach ze światem agencji detektywistycznych i wskazanie osób odpowiedzialnych za zaniedbania w wieloletnim śledztwie, w tym policjantów, prokuratorów, ministrów spraw wewnętrznych i sprawiedliwości  - to wszystko ma się znaleźć w raporcie z prac sejmowej komisji śledczej badającej sprawę porwania Krzysztofa Olewnika. Raport trafi do marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny na przełomie stycznia i lutego.","O planach co do zawartości raportu mówili w niedzielę szef komisji Marek Biernacki (PO) i wiceszef Andrzej Dera (PiS). Według ich zamierzeń raport, scalony z części opracowanych przez wszystkich członków komisji, ma być przedłożony marszałkowi Sejmu za miesiąc - na przełomie stycznia i lutego. - Raport jest w częściach. Niektórzy posłowie muszą jeszcze swoje cząstki uzupełnić. Po świętach go poskładamy. W styczniu planujemy dyskusję nad projektem raportu i ostateczne korekty - powiedział Biernacki. Olewnikowie dostali ochronę Śledztwo ws.... czytaj dalej » Jak podkreślił, jego zamysłem nie jest opisywanie znanych zdarzeń z historii porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika, lecz wskazanie błędów w pracy policji, prokuratury, ich wzajemnego współdziałania czy patologii w relacjach ze światem agencji detektywistycznych. - Chcemy te ujawnione błędy usystematyzować - dodał. Odpowiedzialni: policjanci, prokuratorzy, ministrowie Szef komisji zapowiedział też, że w raporcie zostaną wskazane osoby odpowiedzialne w policji i prokuraturze za zaniedbania w wieloletnim śledztwie - z określeniem, czy mogą oni jeszcze być pociągnięci do odpowiedzialności karnej, czy też karalność ich czynów już się przedawniła. Nad tą częścią raportu pracuje wiceszef komisji Andrzej Dera. - To będzie wskazanych kilkadziesiąt osób - od policjantów i prokuratorów po ministrów spraw wewnętrznych i sprawiedliwości, którzy nie wykorzystali nawet swego biura kontroli do sprawdzenia, czy rodzina Olewników mówi prawdę - zdradził Dera. Jego zdaniem, wymienienie winnych zaniedbań w sprawozdaniu komisji ""też będzie formą ich napiętnowania"". - Co do ministrów, chodzi o odpowiedzialność moralną, niekoniecznie rozumianą w kategoriach odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu - dodał. Ujawnił zarazem, że raport komisji będzie przekazany prokuraturze - by wyciągnęła własne wnioski. Nowe wątki w sprawie Olewnika Nowe wątki w... czytaj dalej » Śmierć za 300 tysięcy Krzysztof Olewnik, porwany w październiku 2001 r. syn mazowieckiego biznesmena, był przez policję i prokuraturę nieskutecznie poszukiwany przez kilka lat. W trakcie śledztwa prowadzonego w prokuraturze w Sierpcu do 2005 r. nie udawało się wpaść na trop porywaczy. Już wówczas rodzina zabiegała o przekazanie sprawy do Warszawy. Mijały kolejne miesiące, a postępów wciąż nie było. Tymczasem rodzina Olewników przekazała porywaczom 300 tysięcy euro okupu - nie przyniosło to oczekiwanego efektu. Kilka miesięcy późnej Krzysztof Olewnik został zamordowany. Bez umiejętności analizy dowodów ""Mam nadzieję, że śledczy znajdą drugie ciało"" - Mam nadzieję,... czytaj dalej » - Podstawowy problem to błędy w działaniach policji i prokuratury. W polskim procesie karnym kładzie się duży nacisk na zeznania osób, a za małe są umiejętności posługiwania się i analizy dowodów rzeczowych. Niby się korzysta z billingów telefonicznych i analizy stacji BTS (pokazuje, w jakim rejonie dany telefon komórkowy loguje się do sieci - red.), ale też nie do końca - ocenił Biernacki. Komisja chce też opisać błędy policji popełnione przy zabezpieczaniu dowodów. - A konkretnie tego, czego nie zabezpieczyli, nie sprawdzili - mówił Biernacki, wskazując na to, że dopiero obecnie w domu Olewników odnajduje się niezabezpieczone przed 9 laty ślady krwi, że nie sprawdzono wtedy, którędy porywacze dostali się do domu, wreszcie że błędy popełniono też w czasie oględzin miejsca ukrycia zwłok Krzysztofa Olewnika na polanie pod mazowiecką miejscowością Różan. - A to, co zebrano - źle zbadano - powiedział Biernacki. Zmienią prawo? W raporcie zostanie opisane, jak policja przez kilka lat nie przesłuchała sprzedawczyni z salonu telefonicznego, która potrafiłaby rozpoznać osobę, która kupiła u niej telefon użyty potem przez porywaczy (był to Franiewski). Szeroko ma być też opisana nieudana policyjna operacja zabezpieczenia przekazania okupu. Biernacki przypomniał, że oględziny miejsca przekazania okupu policja przeprowadziła dopiero 3 dni po fakcie. Komisja chce też przedłożyć w raporcie wnioski co do zmian w prawie - np. dotyczące zasad szkolenia policjantów i prokuratorów, czy zasad pracy operacyjnej policji. - Część naszych wniosków już funkcjonuje. W policji szkoli się wyspecjalizowanych funkcjonariuszy do wyjaśniania porwań, ruszyła już procedura legislacyjna do niektórych przepisów ustawowych - dodał",Raport z prac komisji ds. Olewnika skończony,
Nasza wina!,18 maja 2010 r.Janusz Korwin- Mikke o przyczynach powodzi.,,,
Broniarz: rząd stwarza jeszcze większe zagrożenie,"Rząd, próbując ratować sytuację, stwarza jeszcze większe zagrożenie, jeszcze większe kłopoty dla uczniów, nauczycieli i dyrektorów, a sam umywa ręce - ocenił w rozmowie z TVN24 prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz, komentując rządową propozycję zmian w prawie oświatowym, dotyczącą klasyfikacji maturzystów.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił w środę projekt nowelizacji prawa oświatowego, który zakłada, że jeżeli o klasyfikacji uczniów nie zadecyduje rada pedagogiczna, będzie mógł to zrobić sam dyrektor szkoły. - Jeśli wystąpią przypadki, że ani rada pedagogiczna, ani dyrektor nie będą chcieli podjąć takiej decyzji, to stosowne decyzje o klasyfikacji podejmie organ prowadzący, samorząd terytorialny - dodał premier. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE >",,
"Muzyka, flagi i balony. Związkowcy manifestują w Rzymie","Trzy największe włoskie centrale związkowe zorganizowały w Rzymie manifestację, na której pojawiły się tysiące ludzi. Włosi domagają się od rządu działań ochraniających miejsca pracy, reformy systemu podatkowego i pobudzenia gospodarki.","Według organizatorów w demonstracji, która przeszła od Piazza della Repubblica do Piazza del Popolo, udział wzięło 200 tysięcy osób. Policja nie podała swoich danych szacunkowych dotyczących liczby uczestników. Kamienie, opony i blokady. Hiszpańscy górnicy strajkują Ponad 8 tysięcy... czytaj dalej »Trzy wielkie centrale związkowe Cgil, Cisl i Uil, do niedawna podzielone w wielu kwestiach, po raz kolejny od czasu powołania w listopadzie 2011 roku rządu Mario Montiego wspólnie zażądały zmiany polityki gospodarczej i korekty najważniejszych reform. Niesprawiedliwe reformy Kroki na rzecz otwarcia rynku pracy, zwiększenia dostępu dla młodzieży, wzrostu konkurencji i ożywienia związkowcy uważają za niesprawiedliwe i odbywające się kosztem ludzi pracy. Dlatego ostrzegli przed kolejną falą strajków przeciwko - jak to określili - ""niesprawiedliwości nie do zniesienia"".Protest w Rosji srogo karany. Grzywny zwiększone 150 razy Rada Federacji... czytaj dalej »Manifestanci domagali się również ""bardziej skutecznego i mniej kosztownego"" systemu partyjnego i politycznego we Włoszech. Ma to ograniczyć szastanie pieniędzmi i kumoterstwo oraz poprawić wydajność administracji publicznej.Gdy w Wiecznym Mieście trwała wielka związkowa manifestacja antyrządowa, w Mediolanie premier Monti ostrzegł, że Włochy ponownie borykają się z fazą kryzysu. - Odsunęliśmy się od skraju przepaści, ale jej krater powiększa się i jesteśmy znowu pogrążeni w kryzysie - mówił szef rządu. Słowa te, jak się podkreśla, zabrzmiały bardzo mocno po tym, gdy wcześniej zapewniał, że sytuacja w kraju poprawiła się w ostatnich miesiącach.",Włoska demonstracja w Rzymie,
Oświadczenie,"22 czerwca 2010 r.Treść oświadczenia, jakie Jarosław Kaczyński ma wygłosić w mediach.",,,
Tusk: to ja odpowiadam za politykę zagraniczną,"Nie będę wrażliwy na połajanki. To szef rządu odpowiada konstytucyjnie za politykę zagraniczną - mówi Donald Tusk, który zdecydowanie odpowiada na zarzut prezydenta, że nie poinformował go o decyzji w sprawie Rosji i OECD. - W expose premier obiecywał konsultacje, teraz robi co innego. Prezydent to nie dekoracja w polskiej dyplomacji  - ripostuje Paweł Kowal (PiS).","Tusk stwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że decyzja w sprawie rezygnacji z blokowania przez Polskę przystąpienia Rosji do OECD, była pilna. Ponieważ inne kraje, które razem z naszym wschodnim sąsiadem mają przystąpić do OECD bardzo się niecierpliwią. - To był dobry krok, który wkrótce przyniesie rezultaty. Chcieliśmy w ten sposób pokazać nie tylko słowami, ale i czynem, że chcemy poprawy stosunków z Rosją – powiedział szef rządu. Na razie Donalda Tuska chwaliły jedynie rosyjskie media (PRZECZYTAJ INFORMACJĘ). ""Konstytucja jest jednoznaczna"" Nie chcę nikogo pozostawiać w sferze domysłów czy złudzeń. Konstytucja i polskie prawo jest jednoznaczne: ja - jako premier polskiego rządu - odpowiadam za prowadzenie polityki zagranicznej, pan prezydent reprezentuje Polskę jako głowa państwa.Donald TuskPrezydent jest zaskoczony decyzją premiera. W oficjalnym komunikacie skarży się, że nie został o niej poinformowany. Donald Tusk nie pozostawił tego bez odpowiedzi. Po raz kolejny wysłał dziś Lechowi Kaczyńskiemu jednoznaczny sygnał: to on będzie kształtował politykę zagraniczną. - Nie chcę nikogo pozostawiać w sferze domysłów czy złudzeń. Konstytucja i polskie prawo jest jednoznaczne: ja - jako premier polskiego rządu - odpowiadam za prowadzenie polityki zagranicznej, pan prezydent reprezentuje Polskę jako głowa państwa - stwierdził Tusk. Nie chcę nikogo pozostawiać w sferze domysłów czy złudzeń. Konstytucja i polskie prawo jest jednoznaczne: ja - jako premier polskiego rządu - odpowiadam za prowadzenie polityki zagranicznej, pan prezydent reprezentuje Polskę jako głowa państwa. Donald Tusk I zapowiedział: - Nie będę w tej kwestii szczególnie wrażliwy na połajanki. Kowal: Prezydent to nie dekoracjaOglądaj Wideo: TVN24 Kowal: Tusk udowadnia, że nasza polityka zagraniczna to bal maskowy - Wszelkie nieporozumienia w sprawie polityki zagranicznej źle służą Polsce. Premier powinien się trzymać zapisów swojego expose, w którym zadeklarował, że będzie konsultował z prezydentem najważniejsze kwestie z zakresu polskiej dyplomacji. A nie eskalować konflikt - ocenił w rozmowie z portalem tvn24.pl Paweł Kowal, wiceszef Komisji Spraw Zagranicznych. Potem na krótkim briefingu w Sejmie dodał: - Prezydent nie ma pretensji. Oczekuje tylko wypełnienia słów danych przez premiera Sejmowi (podczas wygłaszania expose-red.), i zapisów konstytucji konstytucji, która w polityce zagranicznej nie przewiduje dla prezydenta żadnej roli dekoracyjnej, jak tego chce nowa władza. Według Kowala, polska dyplomacja zaczyna przypominać bal maskowy. - Jedne rzeczy dzieją się na głównej sali, gdzie wszyscy się uśmiechają. Inne, czyli poważne rozmowy dzieją się gdzieś obok, w kuchni – ocenił poseł PiS. Prezydent spyta Trybunał?(PRZECZYTAJ INFORMACJĘ) Cieszę się, że prezydent uznał, że Trybunał jest niezależnym ciałem, którego werdykty powinny być respektowane. To coś nowego, jeśli chodzi o pana prezydenta. Z uznaniem witam ten gest.Donald TuskWcześniej w rozmowie z dziennikarzami szef rządu odniósł się też do informacji, że prezydent chce przesłać do Trybunału Konstytucyjnego kilka pytań dotyczących uprawnień głowy państwa i rządu. Według „Rzeczpospolitej"" Lecha Kaczyńskiego szczególnie rozzłościły zapowiedzi ministrów obrony i spraw zagranicznych. Dotyczą one wycofania polskich wojsk z Iraku w 2008 r. i pełnego uzawodowienia armii w 2009 r. Cieszę się, że prezydent uznał, że Trybunał jest niezależnym ciałem, którego werdykty powinny być respektowane. To coś nowego, jeśli chodzi o pana prezydenta. Z uznaniem witam ten gest. Donald Tusk Według Tuska, prezydent ma pełne prawo oczekiwać oceny od takich gremiów jak Trybunał Konstytucyjny. - Cieszę się, że prezydent uznał, że Trybunał jest niezależnym ciałem, którego werdykty powinny być respektowane. To coś nowego, jeśli chodzi o pana prezydenta. Z uznaniem witam ten gest - powiedział premier. mac",Tusk: To ja kształtuję politykę zagraniczną,
"""Kropka nad i"" 06.10","Poniedziałek 6 października- Nie ma mowy o ustępowaniu przed szantażem. To FIFA się ugięła, przesunęła termin wycofania kuratora i będzie uczestniczyć w uzdrawianiu polskiej piłki – przekonywał w „Kropce nad I” na antenie TVN24 szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak.","Oglądaj ""Kropka nad i"" cz.1","""Kropka nad i"" cz.1",
"""Brońmy nasze dzieci. Powstrzymać gender w szkołach”","Setki tysięcy osób manifestowały w sobotę w Rzymie w obronie tradycyjnej rodziny i przeciwko ideologii gender. Demonstrowali przedstawiciele środowisk katolickich, choć bez oficjalnego poparcia hierarchii kościelnej, a także obrońcy życia i politycy prawicy.","Włoscy katolicy z różnych ruchów zwołali demonstrację Family Day na placu przed bazyliką św. Jana na Lateranie na znak sprzeciwu wobec przygotowanemu projektowi ustawy, przewidującemu uznanie małżeństw homoseksualnych i zgodę na adopcję dzieci przez takie pary. Ponadto wiec był wyrazem protestu wobec, jak podkreślono, szerzeniu się ideologii gender w szkołach.

Dlatego jedno z jego haseł brzmiało: „Brońmy nasze dzieci. Powstrzymać gender w szkołach”. „W ten sposób prosimy o to, aby szanowano rodzinę opartą na małżeństwie i by potwierdzono centralną rolę rodziców” - oświadczył jeden z organizatorów Massimo Gandolfini. „Stanowczo odrzucamy próby przenikania do szkół projektów edukacyjnych, których celem jest zniszczenie seksualnej tożsamości dzieci” - oświadczył. Gender nazwał „teorią bez podstaw naukowych”. 

Na demonstrację przybyła duża delegacja neokatechumenatu z jednym z jego założycieli Kiko Arguello z Hiszpanii. Manifestację poparli politycy włoskiej prawicy, wśród nich 100 parlamentarzystów, a wielu wzięło w niej udział. Słowa wsparcia manifestantom przekazał minister spraw wewnętrznych Angelino Alfano, lider ugrupowania Nowa Centroprawica. Skierował do nich następujące słowa: „Pozdrowienia dla matek i ojców, którzy pokojowo manifestują w Rzymie w obronie przyszłości swoich dzieci”.

Ostrożnie na wiec zareagował sekretarz generalny Episkopatu Włoch biskup Nunzio Galantino, który oświadczył, że zgadza się z argumentacją, ale nie popiera sposobu jej prezentacji. Za swoiste „błogosławieństwo” ze strony Watykanu uznano stanowisko przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Rodziny arcybiskupa Vincenzo Paglii, który poparł wiec. Podobnie uczynił wikariat diecezji rzymskiej zachęcając do udziału w tym wydarzeniu. Dokładnej liczby uczestników wiecu nie podano. Sami organizatorzy ogłosili, że było ich milion, ale danych tych nie potwierdziły siły porządkowe.

Środowiska włoskiej lewicy oraz stowarzyszenia gejów i lesbijek nazwały wiec „niedopuszczalnym” i „niepotrzebnym”. To „festiwal homofobii” - podkreślili przedstawiciele ruchów LGBT, cytowani przez media. „Rodzina jest wszędzie tam, gdzie jest miłość” - oświadczyli politycy parlamentarnego ugrupowania Lewica, Ekologia, Wolność. Autor: js/gry / Źródło: PAP",,
"Druga matka zamiast ojca, nie ma numeru PESEL. Decyzja NSA ""przesądza inne takie sprawy""","Naczelny Sąd Administracyjny stwierdził, że brytyjski akt urodzenia, w którym widnieją dwie matki, w Polsce uznany nie będzie. Jednocześnie sąd wskazał, że możliwe jest wydanie dziecku paszportu tymczasowego, bez numeru PESEL. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Małgorzata i Sylwia są matkami Wiktora, który urodził się w Wielkiej Brytanii. Kierownik Urzędu Stanu Cywilnego w Piasecznie odmówił pani Małgorzacie wpisania do polskich ksiąg brytyjskiego aktu urodzenia syna. W nim jako rodziców wskazano dwie matki. Odmowę podtrzymał wojewoda mazowiecki, a skargę na taką odmowę w październiku 2016 roku oddalił Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. Sprawa trafiła do NSA. W poniedziałek sąd w siedmioosobowym składzie również nie dopuścił wpisu do ksiąg stanu cywilnego. Kobiety, które walczyły o taki wpis – zdaniem ich przyjaciółki Marty van der Hoeven – nie są zachwycone. - Są dosyć mocno zaskoczone, że nie udało się jednak przekonać NSA o tym, że chodzi tu o dobro dziecka – dodała. - Rodzicami dziecka w prawie polskim mogą być tylko matka i ojciec. Polskie ustawodawstwo nie zna innej kategorii rodzica. Przepisy prawa o aktach stanu cywilnego jako ojca wskazują mężczyznę – uzasadniał sędzia Jacek Chlebny. Jarosław Jagura z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka stwierdził, że poniedziałkowe orzeczenie NSA ""przesądza inne tego typu sprawy"", a zdaniem Anny Mazurczak – pełnomocniczki skarżącej i przedstawicielki Kampanii Przeciw Homofobii, chociaż orzeczenie jest w sprawie jednego chłopca, dotyczy wielu innych matek. Ponieważ dziecko nie ma polskiego dokumentu tożsamości, jedna z matek natrafia na trudności. - Kiedy jedna z nich podróżuje, nie jest matką biologiczną, musi mieć pełnomocnictwo – powiedziała Marta van der Hoeven. – Zawsze przy przekroczeniu granicy dostają informację, że mają dziecku wyrobić paszport – dodała. Choć NSA stwierdził, że o ile nie ma możliwości, by dokonać transkrypcji zagranicznego aktu urodzenia, o tyle wskazał, co może zrobić na przykład konsul. - Może wydać małoletniemu obywatelowi polskiemu urodzonemu za granicą paszport tymczasowy, bez numeru PESEL. Ustawa o dokumentach paszportowych nie przewiduje obowiązku transkrypcji aktu urodzenia dziecka – powiedział sędzia Jacek Chlebny. - Do tej pory wszystkie organa paszportowe czy prezydenci polskich miast odmawiali wydawania z tego powodu, że wnioskodawcy nie przedstawiali polskich aktów urodzenia – powiedziała Anna Mazurczak. - Liczymy na to, że od jutra wezmą sobie tę uchwałę do serca – dodała. - Nie można odczytywać (poniedziałkowej - red.) decyzji w ten sposób, że to dziecko znika dla polskiego porządku prawnego - mówi Jarosław Jagura. Karolina Gierdal z Kampanii Przeciw Homofobii uważa, że w związku z orzeczeniem NSA ""pani Małgorzata i wszystkie osoby w takiej sytuacji powinny składać wnioski do urzędu o wydanie dokumentów paszportowych, dokumentów tożsamości oraz nadania numeru PESEL ich dzieciom"". - Nie powinniśmy składać wniosku o transkrypcję, tylko posługiwać się oryginalnym zagranicznym aktem urodzenia – oceniła Karolina Gierdal. Pełnomocniczki pani Małgorzaty decyzję o dalszych krokach podejmą po otrzymaniu pisemnego uzasadnienia uchwały. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
"Richards przeprasza za ""małego"" Jaggera","- Niektóre fragmenty mojej autobiografii naprawdę obraziły Micka. Żałuję tego - powiedział w wywiadzie Keith Richards, gitarzysta Rolling Stones. W bestsellerowym ""Life"" przemycił złośliwości o Jaggerze, że ""jest nie do zniesienia"" i nazywał go ""Jego Wysokość"", szydził także z jego męskości. Teraz panowie wspólnie przygotowują film dokumentalny o 50-leciu ich zespołu. Premiera we wrześniu.","W wywiadzie, którego Mick Jagger i Keith Richards udzielili do przygotowywanego właśnie filmu dokumentalnego o 50-leciu Rolling Stones, próbują się pojednać. I odnoszą się do napięć między nimi, jakie pojawiły się wraz z publikacją autobiografii ""Life"", którą w 2010 roku napisał ten drugi. Książka, która wywołała spór między Jaggerem i Richardsem (fot. materiały prasowe) Niektóre fragmenty naprawdę obraziły Micka. Żałuję tego. I przepraszam, że napisałem, ""że ma małego"".Keith RichardsStonesi w tym roku obchodzą 50-lecie swojego pierwszego koncertu (fot. materiały prasowe) Niektóre fragmenty naprawdę obraziły Micka. Żałuję tego. I przepraszam, że napisałem, ""że ma małego"". Keith Richards Książka, która jest światowym bestsellerem, pełna jest smaczków w stylu: ""Nie sądzę, aby John Lennon kiedykolwiek opuścił mój dom w innej pozycji niż horyzontalna"" - tak opisywał alkoholowe imprezy. O swoim uzależnieniu od narkotyków pisał: ""Lubiłem być na dobrym haju"" i ""Najdziwniejsza rzecz, jaką wciągnąłem? Mój ojciec został poddany kremacji, a ja nie mogłem się oprzeć wymieszaniu jego prochów z niewielką działką"". Na 600 stronach biografii przemycił też złośliwości o Micku Jaggerze: że ""ma małego"" i ""jest nie do zniesienia"", nazywał go ""Jego Wysokość"". - Patrząc wstecz na naszą karierę przypominam sobie wzloty i upadki. W 1980 roku Keith i ja niemal nie komunikowaliśmy się ze sobą. Ja zaangażowałem się w kwestie finansowe zespołu, głównie dlatego, że czułem, że nikt inny nie chce się tym zająć. A z jego książki dowiedziałem się, że czuł się wykluczony. Szkoda - powiedział lider zespołu i dodał, że ""czas przejść nad tym dalej"". Richards przyznał zaś, że w swojej książce potraktował kolegę z zespołu zbyt surowo. - Niektóre fragmenty naprawdę obraziły Micka. Żałuję tego. I przepraszam, że napisałem, ""że ma małego"" - oświadczył. Zdradził także, że ich relacja poprawia się: - W ciągu ostatniego roku rozmawialiśmy częściej niż przez ostatnie lata. To jest niesłychanie ważne dla mnie. I film, i album zdjęciowy. Trasa za rok Te wyznania filmuje Brett Morgen, a producentami są sami Stonesi. Obraz nie ma jeszcze tytułu, ale wiadomo kiedy pojawi się w kinach - we wrześniu. - Materiały sięgające początków grupy w 1962 roku, gdy dali swój pierwszy w karierze koncert w Londynie, połączone zostaną z archiwalnymi i najnowszymi wywiadami. Poczujecie seksowny i niebezpieczny smak najbardziej kultowego zespołu rockowego - zapewnia reżyser. Z okazji rocznicy zespół wyda także album fotograficzny ""The Rolling Stones: 50"". Znajdzie się w nim 700 zdjęć z archiwum nie tylko brytyjskich gazet, ale także te pierwsze zrobione muzykom przez Philipa Towsenda. Fanom rockmanów będzie to musiało wystarczyć - bo zapowiadana światowa trasa koncertowa na 50-lecie pierwszego występu nie rozpocznie się latem. Na początku tygodnia zespół ujawnił, że będzie gotowy ruszyć na tournee dopiero w przyszłym roku.",Keith Richards - najbarwniejszy członek Rolling Stones,
"W ataku w Londynie straciła męża. 
""Nie czuję nienawiści"" do zamachowca",Brytyjczycy dwa tygodnie po ataku w Londynie oddali hołd zmarłym i rannym. Po raz pierwszy od zamachu spotkali się w jednym miejscu.,"W środę w Opactwie Westminsterskim odprawiono nabożeństwo w intencji zmarłych, rannych i tych, którzy nieźli pomoc w czasie ataku. Uczestniczyły w nim m.in. rodziny ofiar oraz ci, którzy przeżyli, ratownicy medyczni, lekarze i pielęgniarki, policjanci, politycy i ambasadorowie. We mszy udział wziął książę Harry oraz książę William z  księżną Kate. Przedstawiciele rodziny królewskiej spotkali się także z rodzinami ofiar i rannymi na zamkniętej uroczystości. We mszy w Londynie udział wzięło ok. 1,8 tys. ludzi. Wśród uczestników nabożeństwa była m.in. Amerykanka Melissa Payne Cochran, która w ataku straciła męża, Kurta Cochrana. Kobieta do świątyni przyjechała na wózku inwalidzkim, bo od dwóch tygodni leczy w Londynie nogę i biodro. Małżeństwo w Londynie świętowało 25. rocznicę ślubu. Cochran towarzyszyli rodzice. Kobieta powiedziała, że nie żywi nienawiści do napastnika, który zabił jej męża i trzy inne osoby. - Nie czuję w stosunku do niego żadnej nieżyczliwości. Nie wiem, co czuł ani myślał, ani co przeszedł w życiu - powiedziała w rozmowie z BBC. - Wiem tylko, że niestety on nie miał cech i pięknego serca jak mój mąż. Jest mi go trochę żal. Nie czuję nienawiści - dodała. Kobieta wspominała także swojego męża. - Kurt to prawdopodobnie najlepszy mężczyzna, jakiego spotkałam. Był słodki i uprzejmy i jestem ogromnie z niego dumna. Jestem bardzo szczęśliwa, że świat teraz wie, jakim był wspaniałym mężczyzną - powiedziała. - Prawdopodobnie nie życzyłby sobie zamieszania. Był bardzo skromną osobą, bardzo hojną, bardzo słodką i był miłością mojego życia - dodała. 22 marca po południu napastnik wjechał samochodem w grupę ludzi na Moście Westminsterskim, a następnie próbował dostać się na teren parlamentu, raniąc śmiertelnie nożem policjanta, strzegącego bramy wjazdowej. Wkrótce potem został zastrzelony przez interweniujące służby bezpieczeństwa. Policja podała, że napastnik urodził się w 1964 roku w hrabstwie Kent jako Adrian Russell Ajao. Według brytyjskich mediów po przejściu na islam mieszkał w Arabii Saudyjskiej w połowie pierwszej dekady XXI wieku. Do czerwca ub. roku Khalid Masood mieszkał w Birmingham z żoną i dziećmi. Świadkowie opisywali go jako bardzo religijnego mężczyznę. Kilkakrotnie był skazywany za napaści, w tym za spowodowanie ciężkiego uszczerbku na zdrowiu, a także za posiadanie broni i wykroczenia przeciwko porządkowi publicznemu. Po raz ostatni skazano go w 2003 roku. Autor: pk\mtom/jb / Źródło: Guardian, BBC",Kurt i Melissa Cochranowie w Londynie świętowali 25. rocznicę ślubu,
Kamiński: nie chcemy rządów za wszelką cenę,"Prezydent Lech Kaczyński jest zainteresowany stabilnym rządem z większością parlamentarną - mówił w radiowej ""Trójce"" Michał Kamiński - od poniedziałku sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta.","Jak dodał, PiS nie jest jednak zainteresowany rządzeniem za wszelką cenę. - Na razie koalicja, jak rozumiem, trwa. Prezydent, który wywodzi się z tego obozu politycznego, który dziś w Polsce rządzi, jest zainteresowany realizacją programu wyborczego, który PiS i pan prezydent głosili w kampanii wyborczej - podkreślił Kamiński. Według Kamińskiego, ""na dzisiaj"" ten program jest realizowany dobrze. - Jeżeli ktokolwiek będzie usiłował uniemożliwić PiS-owi realizację tych zamierzeń, a także w tym podstawowym sensie walkę z korupcją, to oczywiście PiS nie zna pojęcia rządzenia za wszelka cenę. Ta koalicja jest by realizować program - zaznaczył, choć dodał, że to koalicja trudna. Komisja śledcza, która miałaby zbadać akcję CBA w ministerstwie rolnictwa, nie jest - według prezydenckiego ministra - potrzebna. - Dziś kiedy CBA odnosi sukcesy w walce z korupcją taka komisja będzie kłodą rzuconą pod nogi tej pracy, która wykonuje - podkreślił. W podobnym tonie wypowiadał się dziś premier Jarosław Kaczyński w ""Sygnałach Dnia"" w Polskim Radiu.",Michał Kamiński od poniedziałku reprezentuje Kancelarię Prezydenta RP,
"""To jest hucpa, bo z tego referendum nic nie wynika""","- Niech prezydent zaproponuje zmiany w konstytucji, które uważa za słuszne, a nie pytania konstytucyjne, z których nic nie wynika - mówił o pomyśle referendum konstytucyjnego lider Nowoczesnej Ryszard Petru w ""Jeden na jeden"".","Prezydent Andrzej Duda w środowym orędziu przypomniał, że 3 maja ogłosił decyzję dotyczącą przyszłorocznego  referendum, które ""ma na celu nakreślenie fundamentu przyszłej ustawy  zasadniczej"". - Zwrócę się do Senatu Rzeczypospolitej, by referendum to odbyło się 11 listopada 2018 roku - dodał. - Do końca nie wiem, jaki jest cel przeprowadzania referendum bez debaty konstytucyjnej, bez komisji konstytucyjnej, bez jakiegoś szerokiego porozumienia co w tej konstytucji działa, co nie działa - komentował pomysł Petru. Jego zdaniem ""to jest hucpa, bo z tego referendum nic nie wynika"". - Konstytucja jest bardzo złożonym dokumentem - zaznaczył. - Można zadać tak pytania, że dalej nie wiadomo, o co chodzi - dodał. Prezydent zdaniem lidera Nowoczesnej powinien zaproponować ""zmiany w konstytucji, które uważa za słuszne, a nie pytania konstytucyjne, z których nic nie wynika"". - A co jeśli będzie referendum poniżej progu frekwencyjnego? To wyrzucone pieniądze - stwierdził. - Konstytucja to jest zbyt poważna sprawa, żeby robić z tego show medialne - podkreślił. - Nie ma w ogóle tego tematu wcale na papierze. Nie jestem pewny, czy nawet PiS jest za tego typu rozwiązaniem - ocenił Petru. Stwierdził też, że ""nie wierzy w dobre intencje PiS-u"", bo ""nie ma powodu, żeby tę konstytucję zmieniać w tych obszarach, w których oni mówią, że jest zła"". - Ja na przykład chciałbym, żeby w konstytucji był limit dwukadencyjności posłów i senatorów - zaproponował lider Nowoczesnej. - Chciałbym, żeby był system, który daje dużo więcej kompetencji premierowi i zabiera prezydentowi. I żeby można było wprowadzić euro w Polsce - podsumował gość ""Jeden na jeden"". Petru komentował też kwestię przyjmowania przez Polskę uchodźców. - Każdy uchodźca może wjechać do Polski jak będzie chciał, bo są granice otwarte. Po drugie, mówimy o liczbie kilku tysięcy uchodźców. Jeśli minister Błaszczak nie jest w stanie spowodować, żeby ci uchodźcy byli bezpieczni w Polsce, to świadczy o tym, że się nie nadaje  na ministra spraw wewnętrznych - powiedział. Petru został zapytany, ilu uchodźców przyjąłby, gdyby dziś był premierem. - Spytałbym samorządów i parafii, ile są w stanie przyjąć w sposób bezpieczny, zsumowałbym tę liczbę, sprawdził, na czym polega to bezpieczeństwo i tę liczbę wysłałbym jako naszą deklarację - odpowiedział lider Nowoczesnej. - Dzisiaj PiS robi z tego walkę polityczną, straszy uchodźcami, których nie ma - skomentował Petru. Lider Nowoczesnej mówił też o rządowej informacji w sprawie śmierci Igora Stachowiaka. 25-letni mężczyzna zmarł we wrocławskim komisariacie 15 maja 2016 roku. W     sprawie trwa śledztwo, a okoliczności śmierci mężczyzny wciąż nie     zostały wyjaśnione. Reporter ""Superwizjera"" Wojciech Bojanowski   dotarł   do nagrań i informacji, które pokazują, jak wyglądała policyjna     interwencja. ZOBACZ REPORTAŻ SUPERWIZJERA Zobacz raport ws. śmierci Igora Stachowiaka we wrocławskim komisariacie Ryszard Petru stwierdził, że oczekiwałby ""pełnej informacji, jak to się stało, że taka sprawa była tak długo tuszowana, jaka grupa osób tuszowała, czy minister Błaszczak o tym wiedział i czemu nie zareagował"". - I drugiej kwestii - co się działo z prokuraturą? Czy minister Ziobro osobiście nadzorował tę sprawę, czy blokował rozpoczęcie postępowania w tej sprawie? - pytał Petru. - Co by było, gdyby TVN tego nie puścił? Nie byłoby żadnych dymisji? - podkreślił. - Wczoraj ich całe wystąpienie brzmiało tak: nic się nie stało, to ten Stachowiak de facto się sam zabił - ocenił. Petru był również pytany, kto z Nowoczesnej będzie kandydował na prezydenta stolicy w najbliższych wyborach samorządowych. - 3 czerwca mamy zjazd w Warszawie, będziemy wybierać nowego przewodniczącego Warszawy i w tym momencie struktury warszawskie zaproponują kandydata na prezydenta Warszawy - powiedział. Zapewnił jednak, że to nie on będzie kandydatem. - Zakładałbym, że ma szansę być mężczyzna, ale poczekałbym do tego 3 czerwca - stwierdził. Dodał również, że jest możliwe, że będzie to Paweł Rabiej, ""ale nie ma pewności"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
"Po wizycie Putina na Węgrzech: treść rozmów ""skrywa mrok""","Zapowiedź rozpoczęcia w styczniu prac nad rozbudową węgierskiej elektrowni atomowej w Paksu oraz deklarację, że Rosja gwarantuje 12 miliardów dolarów na pokrycie jej kosztów akcentuje we wtorek po wizycie prezydenta Władimira Putina w Budapeszcie prorządowa prasa.","Prasa opozycyjna pisze zaś, że jak zwykle treść rozmów dwustronnych Putina z premierem Viktorem Orbanem nie została ujawniona. Prorządowy dziennik ""Magyar Hirlap"" podkreśla, że już na początku przyszłego roku mogą się rozpocząć prace w Paksu. Putin powtórzył po rozmowach, iż Rosja gwarantuje sfinansowanie pełnych kosztów inwestycji, czyli 12 mld USD. Inny prorządowy dziennik ""Magyar Idoek"" pisze, że po rozmowach nie zorganizowano konferencji prasowej, ale powołując się na wypowiedź Putina dla rosyjskiej agencji RIA-Nowosti informuje, że poruszono temat współpracy energetycznej i handlowej oraz finansowania inwestycji w Paksu. Dziennik pisze też, że rosyjski gość dał wyraz zadowoleniu, iż dwustronna wymiana handlowa zaczęła ponownie rosnąć. ""W zeszłym roku zanotowaliśmy 9-procentowy spadek w naszym handlu, ale pierwsze półrocze tego roku mogło przynieść nawet 27-procentowy wzrost"" – cytuje ""Magyar Idoek"" Putina za RIA-Nowosti. Putin powiedział też, że wysokość rosyjskich inwestycji na Węgrzech wyniosła już 1,5 mld dolarów. Gazeta dodaje, że ponieważ w rosyjskiej delegacji było też kilku rosyjskich ministrów, odbyły się również rozmowy plenarne z udziałem węgierskich ministrów. O poczuciu ""deja vu"" pisze w związku z ""błyskawiczną wizytą"" Putina lewicowy dziennik ""Nepszava"", zdaniem którego jej celu – podobnie jak podczas lutowej wizyty rosyjskiego prezydenta w Budapeszcie - ""nawet analitycy mogą się tylko domyślać"". Gazeta podkreśla też, że tak samo jaj poprzednim razem wizycie Putina towarzyszyły protesty węgierskiej opozycji w Budapeszcie – partii Razem (Egyuett) oraz Ruchu Momentum, którego przywódca Andras Fekete-Gyoer ostrzegł na demonstracji, że choć Węgry swego czasu zdecydowały, iż będą częścią Europy, to teraz kraj dotarł do punktu zwrotnego i musi postanowić, czy chce pozostać w UE, czy też będzie należeć do strefy wpływów Rosji. Także prawicowy dziennik opozycyjny ""Magyar Nemzet"" pisze, że treść rozmów Putin-Orban ""znów skrywa mrok"". Jednak powołując się na swoje informacje twierdzi, że oprócz szybkiego przeglądu stosunków dwustronnych rozmawiano głównie o sprawach międzynarodowych, a więc o sytuacji na Ukrainie i w Syrii oraz o kryzysie w USA. ""Z pewnością była mowa także o dwustronnych planach energetycznych, czyli o powiększeniu Nord Stream, o przedłużeniu Tureckiego Potoku oraz o losie długoterminowej umowy gazowej po 2021 roku"" – ocenia gazeta. Dziennik podkreśla, że do kwestii dwustronnych należy też współpraca w sferze modernizacji sprzętu wojskowego. Rząd węgierski do 2018 roku ma wydać 25 mld forintów (82 mln euro) na modernizację śmigłowców produkcji rosyjskiej, których okres eksploatacji zostanie dzięki temu przedłużony o 8 lat. Według ""Magyar Nemzet"" jest naturalne, że Putin skorzystał z zaproszenia Międzynarodowej Federacji Judo i premiera Orbana, bo ""wykorzystuje każdą okazję, by dowieść fiaska zachodniej polityki zmierzającej do izolowania jego kraju oraz różnic zdań wewnątrz UE odnośnie sankcji nałożonych na Moskwę"". Ale spotkanie było też, według gazety, na rękę Orbanowi. ""Węgierski premier tymi spotkaniami może zakomunikować Brukseli i Waszyngtonowi, że stał się czynnikiem politycznym, z którym należy się liczyć"" – czytamy. Według komentatora Gabora Stiera nie należy się przy tym obawiać o niezależność Węgier, gdyż ""Moskwa nie chce ponownie skolonizować Węgier"", a tylko szuka w Europie partnera, dzięki któremu może pokazać również swoim przeciwnikom w kraju, że polityka zmierzająca do izolacji Rosji poniosła klęskę. Putinowi odpowiada też – według Stiera - ostra antyzachodnia retoryka Orbana i ""prawie wyrozumiała postawa wobec Rosji"". ""Nie szkodzi nawet, że ta lojalność nie jest całkiem szczera, tylko nader pragmatyczna, Budapeszt bowiem nigdy nie zawetuje sankcji"" – czytamy. ""Obawy o utratę niezależności i osłabienie zakorzenienia na Zachodzie także są przesadne, a podejmowanie tematu Rosji przez opozycję to tylko szermierka słowna"" – ocenia autor. ""Magyar Nemzet"" zauważa też, że zgodnie z tradycją Putin bardzo się spóźnił do Budapesztu i ominęła go nie tylko ceremonia otwarcia mistrzostw świata w judo, ale też zwycięska walka rodaczki Iriny Dołgowej. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"Prezydent obrażony za zatrzymany samolot. ""Europejczycy muszą się wyzwolić z imperializmu USA""","- Myśleliśmy, że to prawdziwa informacja - tak doniesienia o ukrywaniu się na pokładzie samolotu prezydenta Boliwii Edwarda Snowdena skomentował minister spraw zagranicznych Hiszpanii Jose Manuel Garcia-Margallo.","Prezydent obrażony za zatrzymany samolot. ""Europejczycy muszą się wyzwolić z imperializmu USA"" Prezydent Boliwii... czytaj dalej »W środę wieczorem samolot zprezydentemBoliwiiEvoMoralesem podczas lotu z Moskwy do Lizbony został zmuszony do lądowania w Wiedniu. Pojawiły się bowiem pogłoski, że na pokładzie może znajdować się Edward Snowden. Austriacka straż graniczna przeszukała maszynę. Amerykanina w niej nie było. Hiszpański minister zaprzeczył, że Hiszpania wraz z Francją, Portugalią i Włochami zamknęły swoją przestrzeń powietrzną dla samolotu. Tłumaczył, że z powodu opóźnienia wylotu maszyny z Austrii, wygasło pozwolenie na przelot i musiało ono zostać odnowione. - Także nie ma potrzeby przepraszać - powiedział polityk w wywiadzie dla hiszpańskiejtelewizji. Zatrzymany w Wiedniu samolot prezydenta ""czysty"". Snowdena nie było na pokładzie Afera... czytaj dalej »Zapytany o pogłoski, iż na pokładzie maszyny jest Edward Snowden, odpowiedział, że dostał na ten temat wiarygodne informacje. - Powiedzieli nam, że są pewni... że on jest na pokładzie - powiedział Garcia-Margallo. Nie sprecyzował jednak, kim są tajemniczy ""oni"". - Reakcje wszystkich krajów europejskich - pomijając czy były dobre czy złe - były w każdym razie oparte na tej wiadomości - dodał.- W tym momencie nie mogłem sprawdzić, czy ta informacja była prawdziwa, ponieważ najważniejsze wtedy było zdecydowane działanie - dodał. W czwartek za przerwany lot prezydenta Boliwii przeprosiła Francja. Jej władze tłumaczyły, że otrzymały ""sprzeczne informacje"". PrezydentBoliwii Evo Morales, a także przywódcy Ekwadoru, Argentyny i Wenezueli potępili reakcje europejskich państw. Stwierdzili, iż cały incydent z samolotem jest próbą zastraszania ""ludu Ameryki Południowej"".",,
"Macierewicz ""doskonały"" i do Sejmu, i do służb",Nie chciałbym stracić takiego szefa służby kontrwywiadu wojskowego - mówi minister obrony Aleksander Szczygło o Antonim Macierewiczu. Ten jednak - niemal na pewno - będzie kandydował do Sejmu.,"- Jest rozważana taka kandydatura i zapewne będzie kandydował. To bardzo dobry kandydat – powiedział w niedzielę w Lublinie wicemarszałek Senatu Krzysztof Putra z PiS. I choć Szczygło zapewnia, że żal by mu było stracić tego współpracownika, wygląda na to, że spełnią się zapowiedzi mediów i Antoni Macierewicz będzie numerem jeden na liście wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w Piotrkowie. - Jak będzie kandydował to zostanie posłem i stracę doskonałego szefa kontrwywiadu wojskowego - mówił dla TVN24 Aleksander Szczygło. A wicemarszałek Senatu Krzysztof Putra potwierdza: - Jeśli zostanie posłem, to nie będzie pełnił takiej funkcji. Pojawiają się głosy, że Macierewicz ze względu na dostęp do tajemnicy państwowej nie powinien kandydować. Aleksander Szczygło mówi, że takie obawy są bezzasadne i dodaje, że ustawa o ochronie informacji niejawnych ściśle określa sposób zachowania się osób, które mają czy miały dostęp do niejawnych informacji. Także według Putry pełnienie przez Macierewicza funkcji szefa służby kontrwywiadu wojskowego nie przeszkadza startowi w wyborach. - Wszyscy w Polsce mają równe prawa. Demokracja to jest taki system, który daje możliwość kandydowania każdemu człowiekowi – mówi. Według sobotniej ""Gazety Wyborczej"", Macierewicz ma się znaleźć na pierwszym miejscu piotrkowskiej listy wyborczej. Miałby zająć miejsce po byłym marszałku Sejmu Marku Jurku. Macierewicz powiedział w sobotę PAP, że nie podjął jeszcze decyzji, czy wystartuje w wyborach parlamentarnych.",Szczygło: Jeśli Macierewicz wystartuje - stracę doskonałego szefa kontrwywiadu,
"Wróci z macierzyńskiego, obejmie stery konserwatystów?","Szefowa Szkockiej Partii Konserwatywnej Ruth Davidson rozważa przyjęcie nominacji do Izby Lordów i wejście do rządu brytyjskiego, przygotowując się do startu w przyszłych wyborach lidera Partii Konserwatywnej - poinformował dziennik ""The Sun"". 39-letnia Davidson jest jedną z najbardziej popularnych i charyzmatycznych postaci w Szkockiej Partii Konserwatywnej.","Od miesięcy eksperci spekulowali, że naturalnym następnym krokiem w jej karierze byłaby przeprowadzka do Londynu i próba wzmocnienia swojej pozycji w polityce krajowej przed wyborami następcy premier Theresy May na stanowisko lidera ogólnokrajowej Partii Konserwatywnej.

Według informacji tabloidu ""The Sun"", Davidson miała powiedzieć znajomym, że rozważa przyjęcie nominacji do Izby Lordów, która otworzyłaby jej drogę do stanowiska w rządzie. Zgodnie z brytyjskimi przepisami, stanowiska ministerialne mogą zajmować jedynie osoby, które zasiadają w parlamencie.

Miałoby do tego dojść pod koniec 2019 roku, kiedy Davidson wróci z urlopu macierzyńskiego; przewidywany termin urodzenia dziecka to październik. Rzecznik Davidson nie zaprzeczył doniesieniom, że wstępnie rozmawiała ze znajomymi na temat swojej przyszłości w brytyjskim parlamencie, ale podkreślił, że żadne decyzje w tej sprawie jeszcze nie zapadły. - Ruth wróci do Holyrood (szkockiego parlamentu) po narodzinach dziecka i chce być pierwszym ministrem Szkocji - zapewnił.

Kolejne wybory do szkockiego parlamentu spodziewane są w 2021 roku, rok wcześniej niż brytyjskie wybory parlamentarne.

Według opublikowanego pod koniec sierpnia sondażu, plasująca się na liberalnym skrzydle ugrupowania Davidson uzyskała najwyższe poparcie jako potencjalny przyszły lider Partii Konserwatywnej, pokonując m.in. byłego ministra spraw zagranicznych Borisa Johnsona, ministra spraw wewnętrznych Sajida Javida i eurosceptycznego, ekscentrycznego konserwatystę Jacoba Rees-Mogga. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Wydaje mi się, że nie możemy szukać miejsca we wspólnocie krajów prawa""","Jeżeli my nie szanujemy swojego własnego prawa, proponujemy ustawę, która jest ewidentnie sprzeczna z konstytucją i prowadzi do unicestwienia jednej z konstytucyjnych władz RP, to niestety wydaje mi się, że nie możemy szukać swojego miejsca we wspólnocie krajów prawa i praworządności - powiedział w TVN24 dr Mikołaj Małecki z Uniwersytetu Jagiellońskiego, komentując projekt PiS.","- To jest początek końca władzy sądowniczej w Polsce, w związku z tym początek końca demokratycznego państwa prawnego, w związku z tym początek końca naszego wyjścia z Unii Europejskiej - tak oceniał w TVN24 projekt posłów PiS dr Mikołaj Małecki z Katedry Prawa Karnego Uniwersytetu Jagiellońskiego. - Jesteśmy jako Unia Europejska wspólnotą prawa i praworządności. Jeżeli my nie szanujemy swojego własnego prawa, proponujemy ustawę, która jest ewidentnie sprzeczna z konstytucją i prowadzi do unicestwienia jednej z konstytucyjnych władz Rzeczypospolitej, to niestety wydaje mi się, że nie możemy szukać swojego miejsca we wspólnocie krajów prawa i praworządności - dodał. ZOBACZ SZCZEGÓŁY PROPONOWANYCH ZMIAN PUNKT PO PUNKCIE >",,
600 schodów w niecałe 3 minuty,W katowickim biurowcu Altus – najwyższym budynku województwa śląskiego – rozegrane zostały mistrzostwa Polski w biegu po schodach. 273 zawodników miało do pokonania 30 pięter i prawie 600 schodów.,"– Mistrzostwa w katowickim Altusie są organizowane po raz piąty. Zgłosiło się do nas 273 zawodników. Prawie dwa razy więcej niż przed rokiem. Ludzie przeciętnie wbiegają na 30 piętro z czasem od 3 min. 20 sek. do 4 min. 50 sek., zależy od przygotowania – mówił jeszcze przed rozpoczęciem zawodów organizator biegu, Stefan Kalinowski. Rondo 1 jak Empire State: też ma swój wyścig Biegi po schodach... czytaj dalej » Wygrał Damian Ziemianin, z czasem 2 min. 46 sek. Wrócił do domu z pucharem i nagrodą pieniężną. Natomiast każdy, kto dotarł na szczyt dostał pamiątkowy medal. – Mam nadzieję, że pierwsze piętro nie będzie ostatnim. Nie było żadnych przygotowań. To jest taktyka na udo – ""albo się udo, albo się nie udo"". Czas będzie tu sprawą drugo albo i nawet trzeciorzędną – mówił jeden z uczestników, Adam Szaja. – Będę się starał nie spalić na początku. Pobiegnę do 5 piętra, potem się trochę przejdę, dam się kilku osobom wyminąć i dalej będę walczył. Zobaczymy, ile siły się znajdzie – zapowiadał inny zawodnik Michał Mitoraj. Budynek Altus stoi w centrum Katowic, na ul. Uniwersyteckiej 13: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Najszybciej 30 pięter pokonął Damian Ziemianin,
"Szef BBN wciąż nie zna swojego następcy. ""Powinien mieć czas, by się przygotować""","- Jestem trochę zdziwiony i zasmucony, że to już ostatnie dni (przed zaprzysiężeniem Andrzeja Dudy), a ja wciąż nie mam kontaktu ze swoim następcą - powiedział w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat Stanisław Koziej. Szef BBN podkreślił, że osoba, która przejmie jego obowiązki, powinna mieć czas na przygotowanie i - w razie potrzeby - móc podejmować decyzje tuż po objęciu stanowiska.","Wraz z końcem kadencji Bronisława Komorowskiego dojdzie również do zmiany na stanowisku szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Przez ostatnich pięć lat obowiązki te pełnił Stanisław Koziej. W zeszłym tygodniu media informowały, że zastąpić go może Paweł Soloch, szef Instytutu Sobieskiego. Informacji tych nie potwierdził w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat Stanisław Koziej, który przyznał, że nie wie, kto zostanie jego następcą. - Jestem trochę zdziwiony i zasmucony, że to już ostatnie dni, a ja wciąż nie mam kontaktu ze swoim następcą, żeby z nim porozmawiać, przekazać mu jak najwięcej informacji, służyć mu odpowiedzią na różne jego pytania. Tak, żeby on mógł przygotować się do przejęcia obowiązków, jak rozumiem, 7 sierpnia - mówił Koziej. Podkreślił, że tego dnia ""nowy szef powinien już funkcjonować"". - Żeby mógł, w razie czego, odpukać, jakąś decyzję. Może nie będzie takiej potrzeby, ale gdyby była, to on musi trochę się wcześniej do tego przygotować. Zapoznać się z całą strukturą, mechanizmem funkcjonowania, zasadami - wyliczał. Jak dodał, ma nadzieję, że będzie to możliwe we wtorek, czyli dwa dni przed zaprzysiężeniem Andrzeja Dudy na prezydenta. Stanisław Koziej mówił też o opublikowanym niedawno przez BBN tzw. dekalogu bezpieczeństwa. - To są wyzwania i zadania, które stoją przed Polską w sferze bezpieczeństwa. Tak, jak my w BBN je widzimy. Jak je postrzegam i jak bym je realizował, gdybyśmy dalej funkcjonowali. Wydaje mi się, że niezależnie od tego, kto będzie szefem BBN, tymi właśnie problemami będzie się musiał zajmować - podkreślił. Wśród wyzwań szef BBN wymienił zagrożenia zewnętrzne przy wschodniej i południowej granicy NATO oraz odnawianie się terroryzmu w Europie. Wskazał również potrzeby wewnętrzne, dotyczące przede wszystkim doskonalenia naszego systemu obrony. - Z tego wszystkiego powstaje mozaika różnych zadań, które powinny być podejmowane w kolejnym cyklu strategicznym - wyjaśnił. Koziej był również pytany o tzw. doktrynę Komorowskiego, która zakłada priorytet obrony własnego terytorium. Jak wyjaśniał Koziej, nie oznacza ona rezygnacji z udziału w zagranicznych misjach. - Uważamy, że powinniśmy uczestniczyć w misjach zewnętrznych, ale nie może to być pierwszym naszym zadaniem. Gdy byliśmy zaangażowani w Afganistanie, w centrum zainteresowania był w zasadzie tylko Afganistan. Wojsko się przygotowywało pod kątem Afganistanu, uzbrajało się pod tym kątem. To wszystko wpływało na kształt sił zbrojnych - wyjaśniał szef BBN. Jak tłumaczył, doktryna Komorowskiego polegała na ""wywróceniu priorytetów"". - Najpierw są zadania, które wiążą się z obroną naszego terytorium. A w drugiej kolejności udział w różnych zewnętrznych misjach - podkreślił. Zapytany o reakcję sojuszników na taką zmianę, Koziej przyznał, że początkowo panowała wśród nich obawa, iż Polska chce całkowicie wycofać się z misji zewnętrznych. - To było niezrozumienie, może też nasz nieprecyzyjny przekaz tej doktryny. Myślę, że dzisiaj panuje pełne zrozumienie, zwłaszcza od kiedy wybuchł kryzys na wschodzie. Sojusznicy zauważyli, że państwa, które są na granicy NATO, muszą przecież mieć w pierwszej kolejności zdolności do obrony terytorium NATO; że Polska musi mieć zdolności do obrony tego kawałka NATO, które się nazywa Polska - wyjaśnił. Autor: kg/tr / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
"Wyższy wiek emerytalny? ""Nie sądzę, żeby znalazła się partia, która powie: przedłużmy czas pracy""","Komisja Europejska zaleca, by Polska podwyższyła wiek emerytalny. Prawo i Sprawiedliwość, które ten wiek obniżyło, nie ma zamiaru wycofać się ze spełnionej obietnicy wyborczej. Tłumaczy, że obecne przepisy dają prawo wyboru, czy przejść na emeryturę, czy pracować dalej. - Nie sądzę, żeby znalazła się jakakolwiek partia, która powie: wróćmy do starych pomysłów - przyznała posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Kluzik-Rostkowska. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Komisja Europejska zarekomendowała Polsce ""wprowadzenie środków służących podwyższaniu rzeczywistego wieku przejścia na emeryturę"". Oceniła, że obniżenie wieku, przeprowadzone za rządów PiS, będzie miało ""poważny niekorzystny wpływ na wysokość przyszłych świadczeń"". Uznała za ważne ""zapobieganie ubóstwu osób starszych"". - Emeryci, zwłaszcza kobiety, które mają niższą aktywność zawodową i dłuższy wiek do życia będą skazane na niższe świadczenia i temu po prostu trzeba przeciwdziałać - potwierdził opinię Brukseli dr hab. Jacek Męcina, były wiceminister pracy i polityki społecznej, doradca zarządu Konfederacji Lewiatan. CZYTAJ: Wiek emerytalny w Polsce. Komisja Europejska wydała zalecenia >",,
"Pocztówka znaleziona na ulicy, do adresata dotarła po 14 latach","Na odwrocie pocztówki napisał, że udało mu się uniknąć potężnego tsunami w Azji. Życzył też „szczęśliwego 2005 roku”. Wysłał kartkę, ale ta gdzieś się zawieruszyła. Jim nie wiedział, że pocztówka nigdy nie doszła. Małgorzata nie miała pojęcia, że w ogóle ją wysłał. Kartka odnalazła się po 14 latach. Znalazłam ją na przystanku w Poznaniu. Właśnie doręczyłam ją adresatce.","9 kwietnia 2019 roku. Przystanek tramwajowy „Poznań Główny”. Dokładnie vis a vis dworca kolejowego, nazywanego przez złośliwych „chlebakiem”. Południe, zatłoczony przystanek, ale nikt ze stojących tam osób nie schylił się, by podnieść kolorową kartkę w przezroczystej foli. Mógł ją porwać wiatr. Mógł ją zadeptać tłum pędzących podróżnych. Ale nie. Wpadła w moje ręce. A ja już po chwili wiedziałam, że jej tak prędko nie wypuszczę. Na pierwszy rzut oka to pocztówka jakich wiele. Widać na niej monumentalną budowlę z trzema wieżami i cztery osoby w kolorowych szatach. Typowa widokówka z wakacji. Na zdjęciu umieszczono też napis: Angkor Wat. Siem Reap Cambodia. Angkor Wat to największa i najbardziej rozległa kamienna świątynia w dawnym Państwie Khmerów. Średniowieczne imperium istniało na terenie obecnej Kambodży w latach 802 -1432 roku. Pozostały po nim liczne świątynie i ruiny. Cały kompleks zajmuje około 400 kilometrów kwadratowych. To jeden z najcenniejszych zabytków południowo-wschodniej Azji. W 1992 roku wpisano go na listę światowego dziedzictwa kulturowego UNESCO. Z kolei Siem Reap to prowincja w Kambodży. Na rewersie kartki ktoś napisał czarnym atramentem kilka zdań po angielsku. 7 stycznia 2005 roku Droga Gosiu! Szczęśliwego Nowego Roku! Jakoś udało mi się uniknąć tsunami. Trzy lata temu byłem/byłam w Phuket (największa wyspa należąca do Tajlandii – przyp. red.). Tym razem zatrzymałem/łam się na sześć dni w Koh Samet... Dalszej części nie udało się odczytać, bo pocztówka była uszkodzona. Z pieczątki umieszczonej na znaczku wynika, że kartkę nadano 8 stycznia 2005 roku w Bangkoku. Z kolejnych pieczątek można się dowiedzieć, że wysłano ją pocztą lotniczą i że 15 stycznia 2005 roku trafiła do Warszawy. Kartka była podniszczona. Nie tylko nie dało się przeczytać całej wiadomości, ale i adresu. Brakujące dane najpewniej uzupełnił pracownik poczty. Jak znalazła się na przystanku, nie wiadomo. Co wiadomo o adresacie? Że 14 lat temu kartka miała trafić do Małgorzaty z ""English Language Center"". Adres: Flowackiego 20, Poznań. Po szkole językowej w pięknej, secesyjnej kamienicy przy ul. Słowackiego 20 została tylko wzmianka w Internecie. A Małgorzata od ponad trzydziestu lat posługuje się nazwiskiem innym, niż to na pocztówce -  Mogę ją zobaczyć? – spytała Małgorzata, gdy w końcu się spotkałyśmy. -  Proszę bardzo, w końcu to pani pocztówka – powiedziałam i położyłam kartkę na stole. Szybko przeleciała po niej wzrokiem. Najpierw po zdjęciu świątyni  z Angkor. Potem po tych kilku zapisanych linijkach. -  Jestem zaskoczona, że mnie pani znalazła. To wzruszające, że komuś się chciało szukać adresata starej pocztówki. To niesamowite. Kiedy się pani do mnie odezwała byłam przekonana, że to pocztówka, którą zgubiłam, wynosząc z domu stare książki. Ale teraz widzę, że ja jej naprawdę nigdy nie dostałam – powiedziała Małgorzata. - Zdradzi pani kto jest nadawcą? – dopytuję. -  Tak. Wszystko zaczęło się w 1984 roku… W 1984 roku Małgorzata studiowała anglistykę na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Była już na czwartym roku. Mieszkała z koleżanką na Łazarzu. Któregoś dnia jej współlokatorkę odwiedził Jim, młody architekt z Irlandii. Wracał z podróży w Finlandii i postanowił odwiedzić Polskę. - Fascynowały go kraje, które walczyły o swoje prawa, o demokrację. Od zawsze był zaangażowany społecznie i politycznie. Miał lekko lewicujące poglądy. To bardzo ciekawy człowiek. W każdym razie zaprzyjaźniliśmy się wtedy i zaczęliśmy utrzymywać regularny kontakt – wspomina. Dwa lata później Małgorzata zaczęła pracę w Studium Języka Angielskiego przy ul. Słowackiego 20. W latach 80. studium było prestiżową szkołą językową prowadzoną pod patronatem British Council. - Nie każdy mógł się tam uczyć i nie każdy mógł tam pracować. Mi się udało jedno i drugie. To była jedyna szkoła, w której zajęcia prowadziło kilku native speakerów. Teraz to norma, wtedy to było coś niezwykłego. Praca w szkole przy ulicy Słowackiego to był najlepszy czas w moim życiu. Rozwinęłam się zawodowo i wyszłam za mąż – wspomina Małgorzata. Przez cały czas Małgorzata utrzymywała kontakt z Jimem. Przyjaciel sprzed lat pisał do niej listy i wysyłał pocztówki z kolejnych podbojów. - Ta kartka, którą pani znalazła też jest od niego – tłumaczy Małgorzata. W styczniu 2005 roku Jim był w Tajlandii skąd dalej miał ruszyć do Kambodży. Kilka dni wcześniej, 26 grudnia, o godzinie 1:58 czasu warszawskiego w południowe wybrzeże Azji uderzyło tsunami. Piętnastometrowe fale zniszczyły nadmorskie miasta i wsie. Najbardziej ucierpiały Indonezja, Sri Lanka, Malezja, Szeszele, Somalia i Tajlandia (wyspa Phuket – przyp. red.). Jak podawała Polska Agencja Prasowa, wielka fala spowodowała wówczas śmierć ponad 200 tys. ludzi z 51 państw świata. - Doskonale pamiętam tamto tsunami, ponieważ wraz z moją rodziną  spędzałam wtedy święta w Australii. Wiedzieliśmy jak wielka tragedia  wydarzyła się tak naprawdę niedaleko od nas. To było przerażające.  Śledziliśmy wtedy wszelkie doniesienia. Ale przez te wszystkie lata nie  miałam pojęcia, że Jim był wtedy w Azji – mówi Małgorzata.  Rok temu drogi Małgorzaty i Jima jakoś się rozeszły. Nie wymienili żadnej wiadomości. Aż do teraz. Bo kilka dni przed Wielkanocą Małgorzata dostała od Jima kartkę życzeniami noworocznymi sprzed 14 lat. - Może ta pocztówka to jakiś znak, żeby znów nawiązać kontakt? W końcu to, że ta kartka do mnie trafiła jest czymś niesamowitym. Czymś czym koniecznie muszę się z nim podzielić - powiedziała Małgorzata. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt-Czekała / Źródło: tvn24.pl","Kim jest adresat kartki i dlaczego czekał na nią 14 lat?-@@@-Pocztówka była uszkodzona-@@@-Pocztówki leżała tuż przy przystanku tramwajowym ""Poznań Główny""-@@@-Secesyjna kamienica przy ul. Słowackiego 20-@@@-Widok na świątynię Angkor Wat z lotu ptaka-@@@-Udało się znaleźć adresata",
Wielka akcja meksykańskich służb. Złapano jednego z najniebezpieczniejszych przestępców,"Siły wojska, marynarki wojennej, policji federalnej i wywiadu - w wyniku wspólnej operacji - ujęły bossa jednego z największych gangów w kraju Los Rojos, Santiago Mazariego - poinformował w piątkowym oświadczeniu rząd Meksyku.","Santiago Mazari, uważany za króla świata przestępczego południowego Meksyku, noszący również przezwisko ""Carrete"", uważany jest za jednego z najniebezpieczniejszych przestępców. Znany jest ze szczególnie krwawych porachunków z konkurencyjnymi gangami. - Zadaliśmy celny i dotkliwy cios kartelom narkotykowym i zorganizowanej przestępczości, która tyle szkody wyrządza naszemu społeczeństwu - powiedział dziennikarzom przedstawiciel kierownictwa lewicowego Ruchu Odnowy Narodowej (MORENA), partii założonej przez obecnego prezydenta Meksyku, Andresa Manuela Lopeza Obradora. Los Rojos (Czerwoni) jest jednym z karteli narkotykowych walczących między sobą o kontrolę nad organizacjami przestępczymi, działającymi w stolicy kraju i w graniczących z nią stanach. Mimo wysiłków podejmowanych przez rząd w walce z organizacjami przestępczymi i powołania przez prezydenta Lopeza Obradora nowego korpusu zbrojnego do walki z przestępczością - Gwardii Narodowej - liczba zabójstw w pierwszym półroczu tego roku wzrosła w Meksyku do rekordowego poziomu. Osiągnęła liczbę 17 138 morderstw. Autor: tmw//plw / Źródło: PAP",,
Prezydent Chin opuścił G8,"Prezydent Chin Hu Jintao przerwał wizytę we Włoszech i wraca do kraju - ogłosił przedstawiciel chińskiej ambasady w Rzymie. Głowa państwa miała uczestniczyć w spotkaniu grupy G8, jednak z powodu napiętej sytuacji w regionie Xinjiang, gdzie policja krwawo spacyfikowała Ujgurów, musiał zmienić plany.","Prezydent Chin miał uczestniczyć w rozpoczynającym się w środę szczycie G-8 w mieście L'Aquila w Abruzji. Postanowiono, że delegacja władz w Pekinie na obradach pozostanie. Chińczycy szykują zemstę Po spokojnym... czytaj dalej » Krwawe starcia W przeddzień szczytu Hu Jintao przebywał w Pizie i stamtąd w nocy z wtorku na środę odleciał do Chin. W starciach policji z Ujgurami w samej stolicy prowincji Xinjiang - Urumczi - zginęło ponad 150 osób, a tysiąc zostało rannych.",,
Zmarł były premier Rosji,Po ciężkiej chorobie zmarł w środę nad ranem w Moskwie były premier Rosji Wiktor Czernomyrdin. Miał 72 lata.,"Czernomyrdin kierował rosyjskim rządem w latach 1992-98. Od 2001 do 2009 r. był ambasadorem Federacji Rosyjskiej na Ukrainie. Ostatnio pełnił funkcję doradcy prezydenta Rosji ds. współpracy gospodarczej z krajami poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw. Na czele Gazpromu Wcześniej był związany ze sferą gazową. W 1989 r. stanął na czele koncernu Gazprom, utworzonego na bazie Ministerstwa Przemysłu Gazowego ZSRR. Szefem Gazpromu pozostawał do 1992 r. W drugiej połowie lat 90. uważany był za głównego kandydata na następcę prezydenta Borysa Jelcyna.",Wiktor Czernomyrdin zmarł po ciężkiej chorobie,
Wybory w Stambule anulowane. Opozycja kwestionuje też prezydenckie i parlamentarne,"Dwa dni po anulowaniu przez komisję wyborczą głosowania na burmistrza Stambułu, główna partia opozycyjna CHP zwróciła się w środę do władz Turcji o unieważnienie także ubiegłorocznych wyborów prezydenckich i parlamentarnych.",ANULOWANE WYBORY W STAMBULE. DLACZEGO TAK SIĘ STAŁO I CO TO OZNACZA? ANALIZA EKSPERTA DLA TVN24.PL >,,
UK PM May to Polish citizens: you can stay and we want you to stay,"British Prime Minister Theresa May told Polish citizens in the UK: ""You can stay and we want you stay"" on Thursday, adding that securing rights of Polish and other EU citizens was a priority in the Brexit negotiations.","Speaking at a joint news conference  Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki in London, May said she had met  with members of the Polish community to ""talk about the immense  contribution they make to our economy and society."" Morawiecki  said if May's Brexit deal goes through, it will be ""beneficial to both  sides"" as it will foster a close relationship between the UK and EU  countries. May represented the UK at the third UK-Poland Inter-Governmental Consultations at Lancaster House in London. The British Chancellor, Foreign Secretary, Home Secretary, Defence  Secretary and Business Secretary will also represent the UK and meet  their Polish counterparts. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Najlepsza prezydencja od 15 lat""","- Z komplementami pod adresem Polski i pod waszym adresem spotykałem się właściwie w każdej europejskiej stolicy. Jestem najgłębiej przekonany, że zasłużyliście na te słowa - powiedział premier Donald Tusk, który we wtorek podziękował urzędnikom i członkom zespołu prowadzącego polską prezydencję.","Szef rządu przyznał, że polska prezydencja rozpoczęła się w okolicznościach ""delikatnie mówiąc - niełatwych"". Przypomniał też, że prezydencja po Traktacie Lizbońskim utraciła bardzo dużo kompetencji, a zachowała bardzo dużo obowiązków. - Ruszyliście do ciężkiej roboty, szarych, ale ważnych obowiązków - mówił szef rządu. Jak dodał, zarówno przygotowaniom do prezydencji, jak i jej przebiegowi towarzyszyło poczucie bardzo dużej odpowiedzialności. - Bo narzędzia - takie sobie, wyzwania bardzo duże, a oczekiwania jeszcze większe tu, w kraju, ale też oczekiwania międzynarodowej opinii publicznej - tłumaczył. Pałeczka prezydencji przekazana. W rękach Danii po raz siódmy Podczas... czytaj dalej » - Cieszę się, że słowa o waszej pracy padły w Parlamencie Europejskim, a przewodniczący (Martin Schulz - red.) powiedział publicznie, że była to najlepsza prezydencja od 15 lat. Dlaczego tylko od 15? Bo wcześniejszych nie pamięta - wspominał premier. Dodał, że nie są to tylko komplementy, ale ""rzetelna ocena wysiłków w kontekście najtrudniejszym z możliwych"". ""Nie pamiętam, by ktoś wskazał nam błąd"" - Baliśmy się, że wystarczy jedna wpadka i cała opinia legnie w gruzach. To było gigantyczne przedsięwzięcie. Nie pamiętam ani jednego przypadku w czasie tego półrocza, aby ktoś wskazał błąd lub zaniechanie w waszej pracy - podkreślał Tusk. Podziękował wszystkim za ""perfekcyjne przygotowanie Polski do prezydencji"" oraz pracę na rzecz reputacji naszego kraju. Zaznaczył, że reputacja ta stała się istotnym narzędziem także w prowadzonej przez Polskę polityce zagranicznej. - Czymże innym jest rating, o jaki biją się dzisiaj wszystkie państwa świata, niż reputacją? - pytał premier. Dodał, że Polacy wnieśli do Unii energię i optymizm. Do osiągnięć naszej prezydencji szef rządu zaliczył zakończenie prac nad tzw. sześciopakiem.",Premier dziękuje za udaną prezydencję,
Prokuratura zajmie się obchodami ONR,"Prokuratura Rejonowa Białystok-Południe wszczęła dochodzenie w sprawie obchodów 82. rocznicy powstania ONR, zorganizowanych przed miesiącem w tym mieście. Decyzję podjęła po postępowaniu sprawdzającym. Na jej zlecenie policja przesłuchuje świadków.","Szef tej prokuratury Wojciech Zalesko poinformował we wtorek, że podjęta została decyzja o wszczęciu dochodzenia w celu sprawdzenia, czy doszło do propagowania faszyzmu lub znieważenia na tle narodowościowym czy wyznaniowym.

- Zachodzi konieczność dokonania pewnych czynności, których my nie mogliśmy zrobić w ramach postępowania sprawdzającego - powiedział. Dodał, że chodzi np. o przesłuchania świadków. Pod nadzorem prokuratury czynności będzie wykonywała policja. Ile czasu potrwa postępowanie, na razie nie wiadomo. Chodzi przede wszystkim o marsz, który był jednym z punktów obchodów ONR zorganizowanych w Białymstoku 16 kwietnia. Według szacunków policji, wzięło w nim udział ok. 400 osób, incydentów nie odnotowano.

Według publikowanych w mediach nagrań z niektórych fragmentów marszu, jego uczestnicy krzyczeli m.in.: ""My Europę obronimy, islamistów nie wpuścimy, ""Narodowy radykalizm"", ""Polacy przeciw imigrantom"", ""Śmierć wrogom ojczyzny"" czy ""Wielka Polska katolicka"".

Marsz był poprzedzony mszą św. w białostockiej katedrze, wieczorem działacze ONR zorganizowali koncert zespołu propagującego treści faszystowskie i rasistowskie, wynajmując w tym celu klub studencki Politechniki Białostockiej. Obchody odbiły się szerokim echem w mediach. Kuria Archidiecezjalna wydała oświadczenie z przeprosinami wobec tych osób, które poczuły się dotknięte ""zachowaniem członków ONR w katedrze białostockiej"", zaś przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki wyraził ""zdecydowaną dezaprobatę"" dla wykorzystywania świątyni do głoszenia poglądów obcych wierze chrześcijańskiej.

Władze politechniki tłumaczyły się, jak doszło do wynajmu studenckiego klubu na imprezę ONR. Własne postępowanie prowadzi Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich. Zaniepokojenie wzrostem aktywności skrajnej prawicy w regionie wyrazili przedstawiciele mniejszości narodowych. Mówili o tym na dorocznym spotkaniu z wojewodą podlaskim, które miało miejsce kilka dni po obchodach ONR.

Sama organizacja zapewniała w wydanym oświadczeniu, że w czasie jej obchodów w Białymstoku nie doszło do naruszenia prawa. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
"Igrzyska metodą na smog? 
""To stawianie sprawy na głowie""",Na ulicach Krakowa zawisły billboardy zachęcające do wspierania starań o igrzyska. Jeden z nich promuje inicjatywę hasłem „Bo igrzyska to metoda na smog”. - To wprowadzanie mieszkańców Krakowa w błąd – piszą w swoim oświadczeniu działacze Krakowskiego Alarmu Smogowyego.,"Władze miasta przekonują, że organizacja Igrzysk Olimpijskich przyspieszy modernizację sieci ciepłowniczych, likwidację palenisk węglowych, termomodernizację oraz realizację gminnych programów ograniczania emisji w Myślenicach, Kościelisku, Bukowinie Tatrzańskiej i Zakopanem. - W samym Krakowie natomiast możliwe będzie ograniczenie ruchu samochodów w centrum poprzez budowę systemu parkingów P&R – czytamy w uzasadnieniu. Namiot na krakowskim Rynku. ""Ma rozwiać mity na temat igrzysk"" W środę na... czytaj dalej »- To postawienie sprawy ""na głowie"" i wprowadzanie mieszkańców Krakowa w błąd – odpowiada Andrzej Guła ze stowarzyszenia Krakowski Alarm Smogowy. Jego zdaniem, wszystkie te inwestycje mają już zapewnione finansowanie w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego z funduszy unijnych oraz środków Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska z programu KAWKA. - Środki te nie są uzależnione od ewentualnej organizacji igrzysk. Są częścią programu ochrony powietrza przyjętego w ubiegłym roku i jako takie muszą zostać sfinansowane – pisze Guła w oświadczeniu. - Trudno sobie wyobrazić, że bez organizacji igrzysk Kraków i inne miejscowości małopolski nie będą się o te środki starać – dodaje. Przypomina również, że prezydent Majchrowski, przed głosowaniem nad wprowadzeniem zakazu ogrzewania węglem i drewnem w listopadzie ub. r., przekonywał, że środki na wymianę palenisk węglowych i rozbudowę MPEC w Krakowie zostały zabezpieczone. Smog wawelski Sekretarz... czytaj dalej »Kraków zajmuje piąte miejsce wśród najbardziej zanieczyszczonych miast Polski, mających powyżej 100 tys. mieszkańców. Według badań przez 2/3 roku krakowianie oddychają zanieczyszczonym powietrzem. Jak pokazują pomiary, stężenia pyłu zawieszonego wyraźnie rosną w sezonie grzewczym, czyli jesienią i zimą. Sytuację pogarszają niekorzystne warunki atmosferyczne, czyli bezwietrzna pogoda. Niska jakość powietrza może powodować choroby serca, zaburzenia oddechowe, raka płuc, problemy z oddychaniem i inne schorzenia. Niektóre substancje zanieczyszczające mogą prowadzić do zmniejszenia plonów w rolnictwie, spowolnienia wzrostu lasów, a także wpływać na klimat. - Czy walka z tak poważnym problemem ma być uzależniona od organizacji dwutygodniowej imprezy sportowej? – pyta Guła. - Konieczność przyspieszenia działań antysmogowych nie ma żadnego związku z organizacją igrzysk. A jeżeli tak ta sprawa jest stawiana, to oznacza, że zdrowie mieszkańców Krakowa czy łamanie prawa niewiele znaczą dla decydentów – dodaje. Kraków podjął walkę ze smogiem. Nie będzie można palić w kominku 90 procent... czytaj dalej »Jednocześnie podaje metody, które władze miasta mogłyby wykorzystać w walce ze smogiem: likwidacja palenisk węglowych, wspieranie efektywności energetycznej, rozbudowa sieci ciepłowniczych, ograniczanie ruchu samochodowego, promowanie transportu zbiorowego i rowerowego. - To wszystko trzeba robić tu i teraz, bez oglądania się na igrzyska – kończy w oświadczeniu Guła. Dwa tygodnie temu Kraków rozstrzygnął przetarg na firmę, która ma wykonać plan gospodarki niskoemisyjnej. Ma to być kolejny krok na drodze do poprawy jakości powietrza w mieście. Wdrożenie planu było warunkiem pozyskania funduszy unijnych na ten cel. Krakowski Alarm Smogowy to niezależna inicjatywa społeczna, która powstała w odpowiedzi na jakość powietrza w Krakowie. Do tej pory utworzyli trzy kampanie nawołujące do walki ze smogiem. Na początku lutego 2013 r. z ich inicjatywy w mieście pojawiły się plakaty zachęcające mieszkańców do podpisania petycji apelującej o podjęcie skutecznych działań na rzecz poprawy jakości powietrza oraz wprowadzenie zakazu palenia węglem i paliwami stałymi w piecach. We wrześniu 2013 r. w 50 punktach Krakowa zawisły plakaty z apelami i komentarzami mieszkańców, które zamieszczono pod antysmogową petycją. W listopadzie 2013 r. miała miejsce kolejna odsłona kampanii społecznej Krakowskiego Alarmu Smogowego, pod hasłem „Kraków bez smogu”.",Krakowski Alarm Smogowy zorganizował trzy kampanie zachęcające do walki ze smogiem,
Wyścig do Pałacu Prezydenckiego. Wysyp kandydatów na lewicy,"Polsce potrzebny jest aktywny prezydent, walka z bezrobociem i odrodzenie dialogu społecznego - uważa kandydatka na prezydenta Partii Zielonych Anna Grodzka. Zapowiada, że Polska wymaga także ""odblokowania demokracji"" i planuje wizytę na Śląsku. Jutro w Ożarowie Mazowieckim głos zabierze także kandydatka SLD Magdalena Ogórek.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Pięć godzin walk o siedzibę kurdyjskich władz. Wszyscy napastnicy zabici,"Kurdyjskie siły bezpieczeństwa poinformowały w poniedziałek, że zabiły ostatniego z napastników, którzy w poniedziałek zaatakowali siedzibę władz Kurdyjskiego Okręgu Autonomicznego w Irbilu, na północy Iraku. Tym samym zakończyła się akcja odbicia budynku.","Lokalna stacja telewizyjna Rudaw pokazała smugi krwi na korytarzu odbitego z rąk napastników gmachu oraz ślady po pociskach na ścianach. Walki o budynek trwały około pięciu godzin. Gubernator prowincji poinformował, że w ich trakcie jeden z pracowników urzędu poniósł śmierć. Władze Regionu Kurdystanu poinformowały w poniedziałek po południu o identyfikacji trzech napastników, którzy dokonali zamachu na siedzibę gubernatora Irbilu. 

Dwóch zamachowców miało po 16 lat, a trzeci - 18. Służby Antyterrorystyczne Regionu Kurdystanu zidentyfikowały ich jako Bilala Sulejmana, Rahela Mohammeda i Abdulrahmana Rahima. Wszyscy trzej byli rodowitymi mieszkańcami kurdyjskiej stolicy i uczniami miejscowej szkoły średniej. Uzbrojeni napastnicy wtargnęli w poniedziałek do siedziby władz Kurdyjskiego Okręgu Autonomicznego w Irbilu na północy Iraku około godziny 7.45 rano (6.45 czasu polskiego) i z okien gmachu zaczęli ostrzeliwać kurdyjskie siły bezpieczeństwa. Początkowo informowano, że do budynku weszło dwóch napastników, wiadomo jednak, że było ich więcej. Według Reutera lokalne władze są przekonane, że byli oni członkami tzw. Państwa Islamskiego. Napastnicy wzięli również nieznaną liczbę zakładników, których przetrzymywali wewnątrz budynku. Wcześniej informowano, że udało się odbić dwie z przetrzymywanych osób, przy czym jedna z nich była ciężko ranna. Siły bezpieczeństwa bardzo szybko otoczyły budynek i weszły do środka, cały czas prowadząc wymianę ognia z napastnikami. Źródła w siłach  bezpieczeństwa przekazały również, że kurdyjscy snajperzy ostrzeliwali  trzecie piętro budynku, które zajęli zamachowcy. Według agencji Reutera dwóch z napastników przeprowadziło w czasie ataku samobójcze zamachy bombowe. Agencja powołała się przy tym na świadka i źródła w kurdyjskich siłach bezpieczeństwa. Nie podano informacji o ofiarach śmiertelnych eksplozji. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Reuters",Irbil jest siedzibą lokalnych władz Kurdyjskich,
"""Zostawienie Maleszki w Gazecie Wyborczej to był błąd""","- Jak dzisiaj na to patrzę, to uważam, że to był błąd - tak o decyzji szefów Gazety Wyborczej z 2001 r. by pozostawić w redakcji Lesława Maleszkę mówiła w Magazynie 24 Godziny Ewa Milewicz, publicystka gazety. Dawna przyjaciółka Stanisława Pyjasa Liliana Sonik zarzuciła Gazecie, że w sprawie Maleszki się ""zaplątała"".","- Dzisiaj na portalu Gazety przeczytałam, że Gazeta Wyborcza też jest ofiarą Maleszki - mówiła Sonik, jedna z bohaterek głośnego flimu TVN ""Trzech kumpli"". - Nie zgadzam się - podkreśliła była opozycjonistka. Dodała, że Wyborcza zostawiając w 2001 r. Maleszkę w redakcji stała się ""moralnie i intelektualnie"" bezbronna wobec niego. Trudno było powiedzieć ""idź w czorty"" Milewicz broniła tezy, że jej gazeta też jest ofiarą Maleszki. - Życie nie jest czarno-białe - mówiła dziennikarka dodając, że Maleszka ""na Michnika też donosił"". Milewicz przyznała jednak, że zostawienie informatora SB w redakcji ""było błędem"". Oglądaj Milewicz: ""Gazetę"" też atakują (TVN24)Z praktycznego punktu widzenia, bo z moralnego dla ""GW"" był to ""pewien krzyż"". - Trudno im było powiedzieć [Maleszce - red.] ""idź w czorty"" - tłumaczyła kierownictwo dziennika Milewicz, choć zaznaczyła, że ""to by było dla 'GW' lepiej"". Milewicz przyznała również, że film ""przesądził sprawę"" ostatecznego zwolnienia Maleszki. Zdecydowanie jednak zaprzeczyła, by, tak jak w filmie sugeruje sam Maleszka, miał on zasadniczy wpływ na linię ""GW"". - Trzeba pamiętać o jednej rzeczy. Leszek Maleszka zawsze kłamał - wyjaśniała Milewicz, według której przed autorkami filmu Maleszka ""odegrał scenę"". Inna wizja przyjaciółek z opozycji Rozmowa Sonik i Milewicz była bardzo emocjonalna. Gdy Sonik powiedziała, że odmawia publicznych spekulacji na temat roli Maleszki w śmierci Staszka Pyjasa, bo będzie to oznaczało, że ""państwo o które walczyła jest kompletnie niewydolne"", Milewicz odpowiedziała jej: - Od śmierci Stanisława Pyjasa, od roku 1977 do 1989 r., minęło tyle lat, że wszystkie sprawy zostały zatarte. Poźniej nikt tej sprawy też nie był w stanie wyjaśnić. Sonik zaregowała zirytowana; - Ewo, proszę cię... Ile lat prosiliśmy o odtajnienie tajnych współpracowników. Zdaniem opozycjonistki prawdę, która może ranić, trzeba jednak powiedzieć,Oglądaj Dlaczego ""GW"" zwolniła Maleszkę? (TVN24) bo przed prawdą można chronić tylko dzieci. Sonik dodała, że za swoje stanowisko jest w rodzinnym Krakowie napiętnowana. - Ludzie w Krakowie nie podają mi ręki. Tacy, którzy stwierdzili, że propaguję stosy i zieję nienawiścią - mówiła rozgoryczona. - Życie publiczne nie szczędzi razów - odpowiedziała jej Milewicz. - Lilka, przeczytaj sobie, co piszą o Michniku, Gazecie Wyborczej - dodała. Dla Maleszki jest nadzieja Mimo wszystko, zdaniem Sonik, dla Maleszki i dla ludzi takich jak on jest jednak nadzieja. Mimo że, jak przyznała Milewicz, Maleszka jest ""esencją agenta"". Według Sonik takim ludziom ""trzeba pomóc dojrzeć"". - Niech wezmą odpowiedzialność - mówiła, dodając, że ""nawet Gollum we „Władcy Pierścieni” udowodnił, że się do czegoś nadaje.","Milewicz: Zostawienie Maleszki w ""GW"" to był błąd",
10%,22 maja 2010 r.Kandydat na prezydenta Bogusław Ziętek przekazał 10% swojego budżetu na kampanię powodzianom.,,,
"""Czy polski rząd to przedsiębiorstwo taksówkowe?"" Spór o podróże Neumanna","- Jeżeli ktoś jest urzędującym ministrem, to nie jest w stanie poświęcić tyle czasu na jeżdżenie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Bartosz Kownacki z PiS. Skomentował w ten sposób doniesienia o zaliczkach, jakie Sławomir Neumann (PO) miał pobrać z Sejmu na służbowe podróże. - Każdy minister, który jest posłem, tak pracuje, jedziemy do swoich okręgów - przekonywał Neumann.",,"Wiceminister zdrowia podkreślił, że ""nie jeździ samochodem rządowym w celach poselskich""",
Z drugiej strony,"Zwolennicy uboju rytualnego sięgnęli po bardzo niekonwencjonalne środki, by przekonać do swoich racji prezesa Jarosława Kaczyńskiego.",,13.jpg,
CNN: Obama uprzedzony o groźbie zamachów w trzech miastach USA,"Prezydent USA Barack Obama został poinformowany o możliwości ataków terrorystycznych w okresie noworocznym w trzech wielkich amerykańskich miastach: Nowym Jorku, Los Angeles i Waszyngtonie - informuje CNN.","Jak podano, briefing z udziałem władz odpowiedzialnych za bezpieczeństwo odbył się przed wyjazdem prezydenta na wakacje na Hawajach. Informacje o możliwych zagrożeniach są niepotwierdzone i pochodzą od źródeł zagranicznych. Cytowani przez CNN przedstawiciele amerykańskiej administracji sprecyzowali, że doniesienia o zagrożeniu są oparte na ""jednym źródle"". Niemniej władze zapewniają, że traktują również takie ostrzeżenia bardzo poważnie. Nie sprecyzowano, których konkretnie lokalizacji w trzech miastach dotyczą te ostrzeżenia. Źródła CNN podkreśliły, że szczególne obawy dotyczą zawsze tzw. miękkich celów, takich jak wielkie zgromadzenia czy węzły komunikacyjne. Według CNN władze federalne i lokalne zaostrzają środki bezpieczeństwa w miejscach uważanych za szczególnie narażone na ataki ze względu na obchody Nowego Roku. Chodzi o nowojorski Times Square i Rose Bowl niedaleko Los Angeles. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Rusza komisja śledcza ws. Amber Gold,"Sejmowa komisja śledcza ds. Amber Gold, która w środę przed południem zbiera się na pierwszym, merytorycznym posiedzeniu, ma dyskutować nad wystąpieniem do organów państwowych o udostępnienie akt spraw, dokumentów i materiałów będących w sferze jej zainteresowania.","Posiedzenie, zamknięte dla mediów, ma rozpocząć się o godz. 11.

- W środę na pierwszym posiedzeniu będę przekonywała posłów, żebyśmy zwrócili się do wszystkich instytucji wymienionych w uchwale o powołaniu komisji śledczej, żeby wysłały wszystkie dokumenty, jakie mają w tej sprawie. Spodziewamy się, że będzie tego bardzo, bardzo dużo. Samych postępowań karnych i okołokarnych toczyło się kilkanaście, o ile nie kilkadziesiąt. Zobaczymy, jak szybko instytucje, ministerstwa czy prokuratura będą wysyłać dokumenty - mówiła we wtorek szefowa komisji Małgorzata Wassermann (PiS).

Posłowie mają też rozmawiać na temat toku prac, mają ponadto ustalić listę i harmonogram przesłuchań osób, które miałyby stawić się przed komisją. - Mam tutaj koncepcję. Będę chciała ją zaprezentować na roboczym posiedzeniu - zaznaczyła Wassermann.

Komisja ma też wskazać liczbę swych stałych doradców; propozycje ich kandydatur zgłoszą poszczególni posłowie. Krzysztof Brejza (PO) zapowiedział, że podczas środowego posiedzenia komisji zgłosi plan ""sprawnego, szybkiego i przejrzystego procedowania"". Jak mówił, choć komisja jest powołana od lipca, to jej prezydium przed wakacjami nie wystąpiło o potrzebne dokumenty. - Widać, że chyba komuś zależy, aby komisja pracowała w ociężały sposób. A to jest komisja, która może rozpoznać sprawę w trzy-cztery miesiące - podkreślił polityk. Wiceszef komisji Paweł Grabowski (Kukiz'15) chciałby - jak mówił - być ""głosem rozsądku"" i reprezentantem całej opozycji prezydium Komisji. Jego zdaniem, komisja powinna przede wszystkim sformułować wnioski legislacyjne w zakresie nadzoru państwa nad rynkiem finansowym. - Nad tym trzeba popracować (...) na pewno komisja będzie się też przyglądała postępowaniu prokuratury. Mam nadzieję, że praca komisji to nie będzie awantura z argumentami ad personam - zaznaczył poseł Kukiz'15.

Komisja śledcza powstała pod koniec lipca i wtedy też wybrano jej skład. Szefową została Wassermann, a jej zastępcami - Grabowski i Marek Suski (PiS). W komisji będą pracować ponadto: Brejza, Witold Zembaczyński (Nowoczesna), Andżelika Możdżanowska (PSL) oraz posłowie PiS: Joanna Kopcińska, Jarosław Krajewski i Stanisław Pięta. Komisja ma zbadać i ocenić prawidłowość i legalność działań podejmowanych wobec Amber Gold przez: rząd, w szczególności ministrów finansów, gospodarki, infrastruktury, spraw wewnętrznych, sprawiedliwości i podległych im funkcjonariuszy publicznych. Zbadać ma też działania, jakie podejmowali w sprawie spółki: prezes UOKiK, Generalny Inspektor Informacji Finansowej, prezes Urzędu Lotnictwa Cywilnego, a także prokuratura oraz organy powołane do ścigania przestępstw, w szczególności szefowie ABW i CBA oraz Komendant Główny Policji i podlegli im funkcjonariusze publiczni. Komisja śledcza ma także zbadać działania podejmowane ws. Amber Gold przez Komisję Nadzoru Finansowego. Amber Gold to firma, która miała inwestować w złoto i inne kruszce. Działała od 2009 r., a klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji - od 6 do nawet 16,5 proc. w skali roku - które znacznie przewyższało oprocentowanie lokat bankowych. KNF złożyła doniesienie do prokuratury, która po miesiącu odmówiła wszczęcia śledztwa, nie dopatrując się w działalności firmy znamion przestępstwa.

13 sierpnia 2012 r. Amber Gold ogłosiła likwidację, tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Pierwszy zarzut oszustwa znacznej wartości wraz z wnioskiem o areszt wobec szefa Amber Gold Marcina P. Prokuratura Okręgowa w Gdańsku postawiła pod koniec sierpnia 2012 r. Od 21 marca przed gdańskim sądem trwa proces b. prezesa Amber Gold Marcina P. i jego żony Katarzyny P. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
Yessar oddał krew dla psów,"20 psów oddało dzisiaj krew w przychodni weterynaryjnej w Zabrzu. Nie każdy może, dawca musi mieć odpowiednią wagę, być zdrowy i spokojny. Nie tylko ratuje w ten sposób życie innym psom. - Po oddaniu krwi mniej choruje, rośnie mu odporność - mówi lekarka.","Yessar, golden retriver jest już doświadczony w oddawaniu krwi. Dzisiaj w gabinecie ""Reksio"" w Zabrzu zrobił to trzeci raz. Ma odpowiednią wagę, 31 kg (do zabiegu wystarczy 25), liczy sobie 4 lata (nie można mieć więcej 7) i leży spokojnie na kozetce (musi wytrzymać od 5 do 10 minut), chociaż właściciele na wszelki wypadek trzymają go za łapy i łeb. - Pies musi być łagodnego usposobienia i zaszczepiony przeciwko chorobom zakaźnym - mówi Beata Tuszyńska, lekarka weterynarii z ""Reksia"". - Jak się wyrywa, stresuje, to odpuszczamy. Nic na siłę. Po pierwsze chodzi o to, żeby nie szkodzić - mówi obecny w zabrzańskiej przychodni Jacek Baczyński z banku krwi im. Milusia w Warszawie, pierwszej tego typu placówki w Polsce. Potrzebę jej istnienia zrodził w 2003 roku labrador Miluś, chory na hemofilię. W przypadku psów transfuzji potrzebują najczęściej ofiary wypadków samochodowych czy chorób odkleszczowych. Ich ratowanie to główny powód, dlaczego dzisiaj do ""Reksia"" w Zabrzu zgłosiło się 20 psów. Ale to nie jedyny zysk z oddawania krwi. Dawca jest za darmo solidnie przebadany, a potem staje się zdrowszy. - Po oddaniu krwi organizm musi wytworzyć białko, następuje wymiana krwi i rośnie odporność zwierzęcia. One po prostu mniej chorują - mówi Tuszyńska. Niebagatelne znaczenie ma wątek towarzyski akcji. Tuszyńska: - Te spotkania w gabinecie z innymi psami, te ich emocje, radość. Psy dostają w prezencie gadżety i karmę. Ale najważniejsza nagroda to krew, którą dawca dostanie nieodpłatne w razie wypadku czy choroby. Akcje psiego krwiodawstwa na Śląsku organizuje także przychodnia Silesia Vet z Bytomia. Krew przechowywana jest w banku krwi im. Milusia, który ma filie w wielu miastach, a także w dwóch innych polskich placówkach tego typu. Krew oddają i mają swoje banki również koty. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",Yessar oddał krew dla innych psów,
"Szef MSZ Francji: porozumienie z Iranem ""nie upadło""","Szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian oświadczył, że mimo wycofania się USA z porozumienia nuklearnego z Iranem ten układ międzynarodowy ""nie upadł"". Zapewnił, że wraz z Wielką Brytanią i Niemcami Francja będzie starać się uchronić umowę.","- Mamy do czynienia z wycofaniem się Amerykanów z porozumienia, ale samo porozumienie istnieje - powiedział Le Drian we francuskim radiu RTL. W poniedziałek spotka się z szefami dyplomacji Wielkiej Brytanii i Niemiec, by omówić ""całą sytuację"".

Minister zaznaczył ponadto, że wyjście USA z układu nuklearnego może mieć wpływ na i tak już niestabilną sytuację na Bliskim Wschodzie. - Istnieje realne ryzyko konfrontacji - powiedział Le Drian. - Mam nadzieję, że nie będzie to przeszkodą dla pokoju - dodał. We wtorek prezydent Donald Trump ogłosił, że wycofuje USA z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Teheranem, ponieważ ""było w swej istocie nieudane"". Oświadczył, że ""potężne sankcje"" wobec Iranu natychmiast wchodzą w życie.

Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między sześcioma mocarstwami (USA, Francja, Wielka Brytania, Chiny, Rosja i Niemcy) a Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie sankcji. Wyjście USA z tego układu było jedną ze sztandarowych obietnic wyborczych Trumpa.

W ostatnich tygodniach przedstawiciele władz Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec starali się odwieść prezydenta USA od tego planu. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
"""Zamknę się w klatce jak pies"". Komik tym razem nie śmieszy, ale wzrusza","Szalone pomysły francuskiego komika są znane na całym świecie. Jego najnowszy projekt to poruszająca relacja, którą na żywo prowadził z francuskiego schroniska.","Remy Gaillard, znany francuski komik, postanowił wykorzystać swoją popularność w bardzo szlachetnym celu. Gaillard jest znany z zamieszczanych w sieci filmów, na których przebrany za najróżniejsze postacie ""wkręca"" przypadkowych ludzi. Jego nagrania w sieci wyświetlono ponad 1,5 miliarda razy. Najnowszy projekt Gaillarda ma całkiem inne przesłanie. Komik chciał zwrócić uwagę na problem bezdomnych zwierząt. Postanowił zamknąć się w jednej z klatek w schronisku na południu Francji. - Zamknę się w klatce jak pies, 24/7 w schronisku SPA Montepellier. Wyjdę tylko wtedy, gdy 300 zwierząt zostanie przygarniętych. Inne rozwiązanie: zbiórka minimalnie 50 tysięcy euro na pomoc dla tego stowarzyszenia - napisał na swoim profilu na Facebooku. Mężczyzna spędził w klatce cztery dni. W tym czasie odwiedzali go nie tylko przypadkowi ludzie, ale i lokalne media, dzięki czemu akcja nabrała jeszcze większego rozgłosu. Gaillard informował na bieżąco swoich fanów o postępach w zbiórce, prowadząc transmisje na żywo na Facebooku. Akcja zakończyła się w nocy z poniedziałku na wtorek, gdy udało się przekroczyć kwotę 50 tysięcy euro. Komik opuścił klatkę bez udziału fanów i kamer. - Przygarnięty pies nie wychodzi ze schroniska przed kamerami, więc ja też nie - napisał. Pomysł okazał się świetną inicjatywą. Schronisko w którym przebywał Gaillard ogłosiło, że przyjmie zwierzęta z innych przepełnionych schronisk, po tym jak zwolniły się klatki po przygarniętych zwierzętach. - To niesamowite doświadczenie. Niezwykle ciężkie psychicznie, jak i fizycznie, ale pozwoliło mi to odzyskać wiarę w ludzi. Od momentu rozpoczęcia tej operacji, dom znalazło 150 porzuconych psów i kotów, a to wielkie osiągnięcie - pochwalił się na Facebooku. Zbiórka pieniędzy trwa nadal. Do tej pory udało się uzbierać ponad 200 tysięcy euro, a stawka nadal rośnie.  From November 11, 2016 I will be live on Facebook for an indefinite period. Locked up like a caged dog 24/7 at the SPA...Opublikowany przez Rémi GAILLARD na 2 listopad 2016 W pomoc bezdomnym zwierzętom chętnie angażują się również polskie gwiazdy. Joanna Krupa odwiedziła schronisko w Słupsku, gdzie apelowała do wszystkich, by adoptowali bezpańskie psy i koty. Autor: deb/ja / Źródło: facebook",Joanna Krupa odwiedziła słupskie schronisko,
Sąd Najwyższy wsparł Trybunał,"Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego przyjęło uchwałę uznającą wyroki Trybunału Konstytucyjnego za obowiązujące od chwili ogłoszenia, bez konieczności publikacji. ""Ma to ogromny walor moralny i stwarza podstawy dla sędziów do orzekania zgodnie z orzeczeniami TK"" - mówił były Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Rada Krajowa PO: bezpieczeństwo teoretyczne, armagedon służby zdrowia, wojsko weekendowe","Dopóki PiS rządzi policją i administracją, Polacy nie mogą czuć się bezpiecznie, ""armagedonem"" dla służby zdrowia będzie ustawa o sieci szpitali, tworzone jest ""wojsko weekendowe"", czyli obrona terytorialna - przekonywali na sobotniej Radzie Krajowej PO politycy Platformy.","Wiceszef PO i były minister sprawiedliwości Borys Budka krytykował szefa i wiceszefa MSWiA Mariusza Błaszczaka i Jarosława Zielińskiego oraz ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. - Dopóki Polską będą rządzić amatorzy, a nie mężowie stanu, amatorzy o twarzy pana Mariusza, pana Zielińskiego, pana Zbyszka, dopóty Polacy nie mogą czuć się bezpieczni (...). Dopóki polską policją i administracją będą rządziły osoby chore z nienawiści, dopóty bezpieczeństwo Polaków jest tylko teoretyczne - powiedział Budka. Ocenił, że prezes PiS Jarosław Kaczyński ""tak naprawdę jest symbolem komunistycznego myślenia o państwie, symbolem centralizmu"". Jak powiedział, PiS chciałby, ""by jednostka w starciu z państwem nie miała żadnych szans"". Nawiązując do okoliczności śmierci Igora Stachowiaka na wrocławskim komisariacie, Budka podkreślił, że ""państwo PiS ma krew na rękach"". Wiceszef PO powiedział, że Platforma proponuje - i taki składa projekt ustawy - by samorządowcy, rady powiatów i sejmiki województw miały udział w opiniowaniu kandydatur na szefów policji wojewódzkiej i szefów policji powiatowej czy miejskiej. Była premier Ewa Kopacz zaznaczyła, że PO nie wygra z PiS na polu ""politycznej manipulacji i kłamstwa"". Jak mówiła, Polacy chcą żyć w kraju demokratycznym, tolerancyjnym, otwartym i europejskim. - Chcą żyć w kraju, w którym respektowane są prawa kobiet - powiedziała Kopacz. Były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz krytykował PiS za działania w ochronie zdrowia. Jak mówił, PiS nie wywiązał się z obietnicy bezpłatnych leków dla seniorów, a z sieci szpitali wyrzucił szpitale geriatryczne. Arłukowicz dodał, że minister zdrowia Konstanty Radziwiłł ""przyniósł"" ustawę, w której każe płacić pacjentom za leczenie w szpitalu. Dodał, że PiS zlikwidował program refundacji in vitro oraz standardy opieki okołoporodowej i utrudnił dostęp do antykoncepcji.

Poseł PO ocenił, że PiS, w tym minister zdrowia, ""kocha centralizm"" do tego stopnia, iż będzie mówić kobietom, jak mają sprawdzać dni płodne i bezpłodne. - Proponuję panie ministrze, załóżcie centralny rejestr dni płodnych i bezpłodnych - mówił Arłukowicz. Dodał, że ""prawdziwym armagedonem dla polskiego systemu ochrony zdrowia"" będzie ustawa o sieci szpitali. - Radziwiłł wyrzucił z listy szpitali 319 szpitali - zaznaczył Arłukowicz. Sytuację w obszarze obrony narodowej recenzował wiceszef PO, były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. Wskazywał, że za rządów obecnego szefa MON Antoniego Macierewicza z armii odeszli najlepsi generałowie, a ich miejsce zajęli - jak powiedział Siemoniak - generałowie, którzy nie spełniają wymogów - tacy ""marcowi generałowie"". Dodał, że takie osoby jak były szef działającej przy MON podkomisji badającej katastrofę smoleńskiej Wacław Berczyński czy były rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz uzyskali dostęp do największych tajemnic naszego kraju, a polska armia przestała się modernizować. Siemoniak ocenił, że tworzone jest ""wojsko weekendowe"", czyli obrona terytorialna. Polityk PO podkreślił również, że Rada Bezpieczeństwa Narodowego nie zebrała się od ponad roku. - To zupełnie niepoważne, żeby nie było najmniejszego dialogu z opozycją w sprawie bezpieczeństwa - powiedział były szef MON. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
Spłonęły 23 samochody,"Wielki ogień, wysoki na kilkadziesiąt metrów słup czarnego dymu i 23 spalone samochody - tak pechowo skończyła się sobota dla osób wypoczywających nad Jeziorem Jezuickim pod Bydgoszczą. Z błyskawicznie rozprzestrzeniającym się ogniem walczyło 13 zastępów straży pożarnej. Niestety nie udało się uratować samochodów i ponad hektara pobliskiego lasu.","Informację o pożarze i filmy z miejsca zdarzenia otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24. Ogień wybuchł kilkanaście minut przed godz. 13 na parkingu nad Jeziorem Jezuickim położonym 18 km od Bydgoszczy. Płonęły samochody osób wypoczywających nad wodą. Płomienie na parkingu (fot. Aleksandra Podgórska) Ogień strawił 23 samochody (fot. Mateusz Machulski) Jak powiedział tvn24.pl oficer dyżurny bydgoskiej straży pożarnej, w ciągu kilkunastu minut doszczętnie spłonęło 20 samochodów, a 3 częściowo. Z szybko rozprzestrzeniającym się ogniem walczyło 13 zastępów straży pożarnej. Pożar był tak duży, że przez pewien czas zamknięta była droga krajowa nr 5, przy której znajduje się parking. Potem ruch odbywał się wahadłowo. Strażacy bronili też pobliskiego lasu, który zajął się ogniem od palących się samochodów. Po około 1,5 godzinnej akcji gaśniczej udało się opanować pożar, jednak oprócz samochodów spłonął też ponad hektar lasu. Na razie nie znane są przyczyny wybuchu ognia. Strażacy biorą pod uwagę dwie hipotezy - mogło to być celowe podłożenie ognia lub trawa zapaliła się od rozgrzanego silnika. Jak tłumaczył na antenie TVN24 Mariusz Wawerka ze straży pożarnej w Bydgoszczy, wysoka trawa rosnąca na parkingu jest tak wyschnięta, że temperatura zapłonu to około 300 stopni Celsjusza, natomiast katalizatory samochodów rozgrzewają się do nawet 700 stopni. Wiadomo, że ogniem zajęły się samochody zaparkowane na nieskoszonej trawie poza terenem samego parkingu. Oglądaj Wideo: TVN24, fot. Mateusz Machulski Mówi Mariusz Wawerka ze straży pożarnej w Bydgoszczy (TVN24, fot. Mateusz Machulski) rs ram",Spłonęły 23 samochody,
Rusza autolustracja prezydenckiego ministra,"Przed Sądem Okręgowym w Warszawie rusza proces autolustracyjny prezydenckiego ministra Mariusza Handzlika. On sam wystąpił z wnioskiem o to postępowanie, żeby potwierdzić prawdziwość swojego oświadczenia o braku związków ze służbami specjalnymi PRL.","W marcu IPN opublikował katalog o zasobach archiwalnych wobec osób publicznych, w którym znalazła się informacja, że Handzlik był zarejestrowany przez SB w 1987 r. jako TW ""Piotr"". Rejestracji dokonał IV wydział SB z Bielska-Białej, inwigilujący Kościół katolicki i środowiska wierzących. Według katalogu SB, ""w grudniu 1987 r. kontakt z TW został całkowicie zerwany (jednostronnie z winy TW), z powodu jego wyjazdu do Francji. Po nawiązaniu kontaktów z pracownikiem SB w/w kategorycznie odmówił jakichkolwiek kontaktów"". Kaczyński: Handzlik postąpił uczciwie - Nie ma powodów,... czytaj dalej » ""Nie współpracowałem"" Handzlik twierdzi, że z SB nie współpracował. Twierdzi, że gdy ubiegał się o paszport w 1987 r., osoba podająca się za oficera wojska zaproponowała mu pracę dla wojska. - Lekkomyślnie zgodziłem się napisać jednozdaniowe oświadczenie o tym, że jeszcze raz spotkam się z tą osobą. Pod wpływem rozmówcy podpisałem je swoim imieniem z bierzmowania, tj. ""Piotr"". Żadnej współpracy nigdy nie podjąłem - mówi Handzlik. Po jego powrocie z Francji w 1988 roku, oficer miał się z nim ponownie skontaktować, a Handzlik raz jeszcze odmówić współpracy. Prezydencki minister: nie byłem TW - Nie pracowałem... czytaj dalej » Mariusz Handzlik zapewnił, że o tych kontaktach poinformował prezydenta Lecha Kaczyńskiego i właściwe organy państwa. Teraz w ciągu miesiąca pion lustracyjny Instytutu Pamięci Narodowej ma zająć stanowisko w sprawie prawdziwości oświadczenia ministra. Cenzor PRL naczelnikiem w IPN Szef olsztyńskiej... czytaj dalej » Prezydent broni ministra Sam prezydent nie widzi powodu do wyciągania konsekwencji wobec Handzlika. Podkreślił, że na jego współpracę nie ma żadnych dowodów. Zaznaczył, że w przypadku Handzlika było inaczej niż w sprawie innego jego ministra Andrzeja Krawczyka - bo jak podkreślił Lech Kaczyński - tym razem on o wszystkim wiedział. Dodał, że Krawczyk chociaż też nie był agentem, to nie poinformował go o pewnych faktach ze swego życia. - I dlatego podjąłem decyzję o jego odejściu - podkreślił Lech Kaczyński. W 2007 roku Handzlik zastąpił Krawczyka w kancelarii prezydenta na pozycji podsekretarza stanu odpowiedzialnego za sprawy międzynarodowe. Handzlik studiował na KUL. W latach 1992-94 był doradcą premier Hanny Suchockiej ds. polityki zagranicznej, a od 1994 do 2000 r. - I sekretarzem ambasady RP w Waszyngtonie. W latach 2000-01 szefował Departamentowi Polityki Eksportowej MSZ, potem był wicedyrektorem w Departamencie Polityki Bezpieczeństwa MSZ (2001-2002), a w latach 2004-05 był radcą-ministrem w przedstawicielstwie RP przy ONZ w Nowym Jorku. W 2006 r. rozpoczął pracę w Kancelarii Prezydenta RP, a ministrem został w październiku 2008 r.",Mariusz Handzlik sam chciał poddać się lustracji,
"Tajny kontyngent USA
ok. 50 km od granicy Syrii","Władze USA wysłały w sekrecie misję specjalistów wojskowych do Jordanii, by pomóc temu krajowi przygotować się m.in. na sytuację, gdyby Syria straciła kontrolę nad swoją bronią chemiczną - pisze środowy ""New York Times"". Ponad 150-osobowa ekipa działa od lata.","Jordania, która jako jeden z pierwszych krajów arabskich wezwała Asada do ustąpienia, coraz bardziej niepokoi się, że islamistyczni bojownicy dołączający do wojny w Syrii mogą przejść przez nieszczelną granicę dzielącą oba kraje. ""New York Times"" W skład misji wchodzą specjaliści z dziedziny telekomunikacji i logistyki, planiści i instruktorzy - pisze nowojorski dziennik. Przypomina, że w maju USA przeprowadziły w Jordanii ćwiczenia z udziałem 12 tys. żołnierzy z 19 państw. Właśnie po nich pozostał na miejscu mały amerykański kontyngent i ustanowiono grupę zadaniową (task force) w ośrodku szkoleniowym na północ od Ammanu. Teraz misja, dowodzona przez wyższego rangą oficera, przede wszystkim pomaga Jordańczykom poradzić sobie z napływem uchodźców z Syrii, których liczbę ocenia się na 180 tysięcy - pisze ""NYT"". Ale opracowuje też plany chronienia Jordanii, ważnego sojusznika USA w regionie, w razie rozszerzania się syryjskiego kryzysu. Strefa buforowa? Eskadra tureckich myśliwców na granicy z Syrią W obliczu niemal... czytaj dalej »Władze USA i Jordanii rozmawiały też o możliwości ustanowienia strefy buforowej między Syrią a Jordanią, którą stworzyłyby siły jordańskie przy politycznym i być może logistycznym wsparciu USA. Rozmówcy ""NYT"" zastrzegli jednak, że na tym etapie strefa buforowa to tylko ewentualna opcja.""NYT"" przypomina, że USA odmawiają interwencji w Syrii, gdzie od marca 2011 roku trwa powstanie zbrojne przeciw prezydentowi Baszarowi el-Asadowi. Jednak misja niedaleko Ammanu ""mogłaby odegrać większą rolę w przypadku zmiany polityki amerykańskiej, gdyż znajduje się około 35 mil (ok. 56 km) od granicy syryjskiej""; jest to najbardziej wysunięta w pobliże syryjskiego konfliktu misja wojskowa USA.""Turcja musi być gotowa na wojnę"" - Każdy musi być... czytaj dalej »Rzecznik Pentagonu George Little powiedział, że USA współpracują ""od pewnego czasu z jordańskimi partnerami nad wieloma kwestiami związanymi z Syrią"", szczególnie nad kwestią bezpieczeństwa syryjskiego arsenału broni chemicznej i biologicznej.""Jordania, która jako jeden z pierwszych krajów arabskich wezwała Asada do ustąpienia, coraz bardziej niepokoi się, że islamistyczni bojownicy dołączający do wojny w Syrii mogą przejść przez nieszczelną granicę dzielącą oba kraje"" - pisze ""NYT"".",Amerykańscy wojskowi wspierają Jordańczyków,
Wystarczy być,"Dwaj mało rozpoznawalni posłowie PiS, choć w Sejmie zawsze przy prezesie - gotowi do pomocy, a gdy trzeba, także do obrony. I to niemal dosłownie. W parlamencie nazywają ich pretorianami, bodyguardami albo ""plecakami"", bo siedzą zaraz za plecami Jarosława Kaczyńskiego. I to nie przypadek. Kim są i jaką pełnią rzeczywiście rolę - o tym Marcin Gutowski.",Źródło: tvn24,,
"""W dniu, w którym Rosjanie opublikują raport, przestajemy milczeć""","- Na pewno nie odmówimy szczerej relacji. Jeśli jedna strona ma prawo mówić, to druga nie ma prawa milczeć - zapewnił Jerzy Miller, przewodniczący komisji wyjaśniającej okoliczności katastrofy smoleńskiej. Szef MSWiA wyjawił, że polska strona dysponuje bogatszą analizą materiałów dowodowych niż Rosjanie, przede wszystkim dotyczącą zapisów z czarnych skrzynek samolotu. Miller przyznał jednak, że raport końcowy może być niepełny. - To jest żmudna próba odpowiedzi na trudne pytania - powiedział.","Jerzy Miller podkreślił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że polskiej komisji, wyjaśniającej okoliczności katastrofy smoleńskiej, w niektórych kwestiach udało się ustalić więcej niż zostało zawarte w rosyjskim raporcie. Gdyby prezydent się spóźnił, ""nie byłoby skandalu"" - Nie... czytaj dalej »Przewodniczący komisji wymienił stenogramy rozmów z zapisów z czarnych skrzynek. - Mamy takie fragmenty, których Rosjanom nie udało się odtworzyć. Są one istotne z punktu widzenia raportu końcowego - zapewnił Miller. Dodał, że są to fragmenty rozmów załogi i wskazał na ""naturalną przewagę"" członków polskiej komisji, którzy znali osoby, które zginęły, tembr ich głosu, ich ojczysty język. - To pozwala nam domyślać się, a nawet stwierdzić, co działo się na pokładzie samolotu tego dnia - powiedział Miller. Polski raport może być ""niepełny"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie wszystko, co ważne zdarzyło się w kabinie""(TVN24)Przewodniczący komisji przyznał, że początkowo miał nadzieję na przedstawienie polskiego raportu na przełomie bieżącego i przyszłego roku, jednak ze względu na zgłoszenie przez stronę polską poprawek do raportu rosyjskiego, polski dokument pojawi się nieco później. - Chcemy żeby był rzetelny i zawierał więcej dokumentów od strony rosyjskiej - powiedział Miller. Dodał, że ""prace analityczne są już w stadium końcowym"". Pozostają jeszcze - jak mówił - żmudne prace redakcyjne. Miller zaznaczył jednak, że polski raport ""może być niepełny"", zwłaszcza jeśli chodzi o zapisy z mikrofonów śledzących rozmowy. - Mikrofony znajdują się tylko w kabinie pilotów, a nie wszystko co było ważne 10 kwietnia zdarzyło się w kabinie - powiedział przewodniczący komisji. Dodał, że stronie polskiej brak też niektórych dokumentów, dotyczących funkcjonowania lotniska w Smoleńsku, potwierdzających co było dopuszczalne a co nie. Miller przyznał, że liczy na to, że Rosjanie dostarczą więcej dokumentów. - To był dla Polaków bardzo bolesny dzień. Trudny był też dla gospodarzy i nie wierzę, że gospodarz nie chce odpowiedzieć na pytania ważne dla gości - powiedział.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Raport zbieżny w 90 proc. albo więcej"" (TVN24) Raport co najmniej w 90 proc. zbieżny ""Zamach i tak nie jest wykluczany"" - Ciekawa, ale... czytaj dalej »Szef MSWiA zapewnił, że w momencie, kiedy strona rosyjska opublikuje swój raport, członkowie polskiej komisji ""przestaną milczeć"" i podzielą się z opinią publiczną swoimi uwagami. - W 90 proc. będzie to raport zbieżny. Mam nadzieje, ze będzie jeszcze bardziej - dodał Miller. Jego zdaniem, ""Rosjanie dokładnie studiują nasze uwagi i część z tych uwag posłuży do redagowania raportu końcowego"". - Kiedy będziemy odczytywać raport MAK będziemy mogli stwierdzić na ile to jest kwestia niechęci do ujawnienia prawdy a na ile wątpliwość co do tego, że mogłaby być inna - powiedział. Przewodniczący komisji odniósł się też do zamiarów Marcina Dubienieckiego, zięcia zmarłego w katastrofie Smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego, złożenia zawiadomienia o możliwości zamachu na prezydenta. - Komisja zastanawia się nad wszystkimi aspektami, ale tylko na podstawie dokumentów, a te nie upoważniają nas do tego, żeby zajmować się kwestią zamachu - skomentował Miller. amk/fac","""W dniu, w którym Rosjanie opublikują raport, przestajemy milczeć""",
Portrety byłej pary prezydenckiej,"Barack i Michelle Obamowie w nowej odsłonie, czyli oficjalna prezentacja malarskich portretów byłej pary prezydenckiej Stanów Zjednoczonych. Obrazy trafią do Narodowej Galerii Portretów w Waszyngtonie.",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
Putin: Amerykanie pięknie kłamią ws. Syrii,"Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Kongres USA nie ma prawa ""legitymizować agresji"" przeciwko Syrii. Zarzucił przy tym Sekretarzowi Stanu Johnowi Kerry'emu kłamstwo ws. obecności Al-Kaidy w Syrii.","Kongres USA ma zagłosować nad udzieleniem poparcia decyzji Baracka Obamy o interwencji w Syrii, która miałaby ukarać syryjski reżim za rzekome użycie broni chemicznej do ataku na przedmieściach Damaszku, w którym zginęło około 1,4 tysiąca ludzi. Władze Syrii zaprzeczają, jakoby użyły broni chemicznej i twierdzą, że atak ten przeprowadziła opozycja, walcząca o obalenie prezydenta Baszara el-Asada. Waszyngton twierdzi jednak, że wywiad ma twarde dowody na winę reżimu. Putin jest zdania, że są nic nie warte. Obama ""nie chce powtórzyć błędu z Iraku"". Tym razem dowody wywiadu mają być pewne Barack Obama... czytaj dalej »Prezydent Rosji zarzucił też sekretarzowi stanu USA Johnowi Kerry'emu, że okłamał Kongres w kwestii roli Al-Kaidy w konflikcie syryjskim, zabiegając o poparcie dla operacji militarnej.- Oczywiście oni kłamią pięknie. Widziałem debaty w Kongresie. Jeden z kongresmanów pyta Kerry'ego: ""Czy jest tam Al-Kaida?"". A Kerry odpowiada: ""Nie, odpowiedzialnie mówię, że nie"" - powiedział Putin podczas spotkania na Kremlu z prezydencką radą ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka.Według prezydenta Rosji Amerykanie dobrze wiedzą, jak wielką rolę w rebelii przeciwko Asadowi odgrywa Al-Kaida. - Tak, to było dla mnie nieprzyjemne i zaskakujące - rozmawiamy z nimi (Amerykanami - red.), wychodzimy z założenia, że to przyzwoici ludzie. Ale on kłamie i wie, że kłamie - oświadczył.Putin nazwał ""nonsensem"" oskarżanie reżimu prezydenta Asada o użycie broni chemicznej. Wyraził opinię, że broń chemiczna zawsze jest dla armii ""ostatnim środkiem, po jaki sięga się w opresji"", podczas gdy w Syrii sytuacja wojska jest obecnie coraz lepsza. Zdaniem Putina o wiele bardziej logiczna jest wersja, że gazu bojowego użyli powstańcy, którzy ""znaleźli się w opresji"".",,
Ivanka Trump zastąpiła ojca przy stole obrad szczytu G20,"Ivanka Trump, córka prezydenta USA Donalda Trumpa, zastąpiła go w sobotę przy stole obrad podczas sesji roboczej szczytu G20 w Hamburgu - podała agencja AFP, powołując się na inne delegacje rządowe. W Białym Domu Ivanka ma status doradcy prezydenta.","Informację pierwsza przekazała na Twitterze Swietłana Łukasz, przedstawicielka Rosji przy G20.

""Ivanka towarzyszy prezydentowi Trumpowi"" - napisała najpierw Łukasz, po czym 20 minut później ""Zastępuje go przy stole G20, kiedy on poszedł na spotkania bilateralne"" - dodała. Na dowód zamieściła zdjęcie, na którym widać Ivankę Trump przy stole obrad wraz m.in. z niemiecką kanclerz Angelą Merkel, prezydentem Chin Xi Jinpingiem, brytyjską premier Theresą May i prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem. Po pewnym czasie wpis jednak zniknął z serwisu. 

Inne delegacje potwierdziły, że w sobotę Ivanka Trump zastąpiła prezydenta podczas obrad G20, które trwają od piątku. Biały Dom nie skomentował tych doniesień  AFP przypomina, że podczas niedawnej wizyty Ivanki Trump w Niemczech, jej status skrytykował szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel. - Mieszanie polityki z rodziną i biznesem przypomina raczej nepotyzm i byłoby u nas nie do pomyślenia - powiedział.

Ivanka Trump za pracę w Białym Domu nie pobiera wynagrodzenia. Jednym z najważniejszych doradców obecnego prezydenta USA jest także jej mąż Jared Kushner, czyli zięć Trumpa. Podobnie jak on był przedsiębiorcą budowlanym. Autor: arw/gry / Źródło: PAP",,
"Tusk jak ""zdradzony mąż, który wyładowuje się na dzieciach""","Gibraltarski szef ministrów Fabian Picardo skrytykował przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska za to, że w projekcie wytycznych do negocjacji Brexitu znalazła się kwestia Gibraltaru. - To oczywiste tyranizowanie przez Hiszpanię - stwierdził.","We wstępnym  projekcie wytycznych do negocjacji Brexitu, które przygotował  przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, sprawa Gibraltaru została  wymieniona jako jedna z kluczowych kwestii. W punkcie 22. zapisano, że wypracowane przez Londyn i Brukselę rozwiązania nie będą  automatycznie stosowały się do Gibraltaru i będą musiały zostać  zaakceptowane przez Hiszpanię. Umieszczenie takiego zapisu zostało odebrane jako sukces dyplomatyczny Madrytu. Unia  Europejska starała się wcześniej zachować neutralność w kwestii  Gibraltaru. W obliczu wyjścia Wielkiej Brytanii z bloku Bruksela  zdecydowała się jednak najwyraźniej stanąć po stronie jednego z państw członkowskich,  czyli Hiszpanii. Z takiego rozwiązania nie jest zadowolony gibraltarski szef ministrów Fabian Picardo, który już wcześniej zarzucił Hiszpanom ""haniebną próbę zmanipulowania Rady Europejskiej dla własnych wąskich politycznych interesów"". W poniedziałek Picardo skrytykował bezpośrednio przewodniczącego Rady Europejskiej, Donalda Tuska. - Pan Tusk, który ma w zwyczaju posługiwanie się analogią do rozwodu i pozwu rozwodowego, zachowuje się jak zdradzony mąż, który wyładowuje się na dzieciach - stwierdził w rozmowie z Reutersem. Ostatni raz były polski premier odwołał się do tej analogii w czasie ogłaszania projektu wytycznych do negocjacji. - To oczywiste tyranizowanie przez Hiszpanię - dodał Picardo. Według Picardo Rada Europejska powinna usunąć kwestię Gibraltaru z wytycznych do negocjacji dotyczących Brexitu. Gibraltar  to jedyne zamorskie terytorium Wielkiej Brytanii będące częścią Unii  Europejskiej. Teren, nad którym góruje słynna Gibraltarska Skała, ma 5,8  km kw. i zamieszkiwany jest przez ok. 30 tys. osób. W ubiegłorocznym referendum za pozostaniem Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej opowiedziało się tam 96 proc. głosujących. W obliczu decyzji o opuszczeniu Wspólnoty powróciły na nowo decyzje na temat jego statusu, który kwestionuje Hiszpania. Samych mieszkańców zapytano o to w referendum z 1967 r., kiedy mieli zdecydować, czy chcą   przynależności do Hiszpanii (z możliwością zachowania brytyjskiego   obywatelstwa), czy też utrzymać związki z Wielką Brytanią. 99,6 proc.   Gibraltarczyków opowiedziało się za drugą opcją. W głosowaniu z 2002 r. z   kolei zdecydowanie odrzucili propozycję wspólnego sprawowania kontroli   nad spornym terytorium wspólnie przez Madryt i Londyn. Gibraltar został zajęty przez Wielką Brytanię w trakcie wojny o sukcesję hiszpańską w 1704 roku i został formalnie przekazany pod zarząd Londynu na mocy traktatu pokojowego z Utrechtu z 1713 roku, stając się oficjalnie brytyjską kolonią w 1830 roku. Autor: kg\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl, PAP",,
"Satelita wykrył plamę paliwa, wyłowili fragment zwłok. Służby coraz bliżej wraku?","Europejska Agencja Kosmiczna (ESA) poinformowała w piątek, że jeden z jej satelitów wykrył wyciek paliwa w rejonie Morza Śródziemnego, w którym w nocy ze środy na czwartek z radarów zniknął samolot linii EgyptAir z 66 osobami na pokładzie. Wcześniej ekipy poszukiwawcze znalazły fragment zwłok, część fotela lotniczego oraz walizki.","Satelita Sentinel-1A wykrył długą na 2 km plamę ok. 40 km na południowy wschód od ostatniej znanej lokalizacji Airbusa A320, który leciał z Paryża do Kairu - napisała ESA w oświadczeniu, podając dokładne współrzędne. Agencja przekazała w czwartek te informacje odpowiednim służbom, by pomóc im w operacji poszukiwawczej. ESA zastrzegła, że nie ma gwarancji, iż wyciek pochodzi z zaginionego airbusa. W niedzielę satelita Sentinel-2A przeleci nad tym samym rejonem, a wykonane przez niego zdjęcia zostaną zbadane pod kątem kolejnych wskazówek co do losu samolotu. Egipska marynarka wojenna podała w piątek, że znalazła dryfujące na Morzu Śródziemnym, około 290 km na północ od Aleksandrii, ""osobiste przedmioty pasażerów"" i szczątki maszyny wykonującej lot MS804. Grecki minister obrony Panos Kammenos poinformował natomiast, że egipskie ekipy poszukiwawcze znalazły fragment zwłok, część fotela lotniczego oraz walizki. Dodał, że informacje o znalezieniu szczątków przekazały mu egipskie władze, które koordynują poszukiwania w miejscu katastrofy Airbusa A320. Wcześniej egipska marynarka wojenna poinformowała, że znalazła dryfujące na Morzu Śródziemnym, około 290 km na północ od Aleksandrii, ""osobiste przedmioty pasażerów"" i szczątki maszyny wykonującej lot MS804. - Trwają poszukiwania i wyławiamy z wody wszystko, co możemy znaleźć - zapewniły siły zbrojne Egiptu. Według ministra Kammenosa szczątki znaleziono ""nieco na południe"" od miejsca, gdzie najpewniej rozbił się samolot, który leciał z Paryża do Kairu. Greckie władze szacują, że do katastrofy doszło 130 mil morskich od greckiej wyspy Karpathos - dodał. - Poszukiwania są kontynuowane. Wydaje się, że samoloty, które biorą udział w akcji, zlokalizowały inne szczątki w innym rejonie, ale nie ma żadnego oficjalnego potwierdzenia, że chodzi o szczątki zaginionej maszyny. Chwilę po ogłoszeniu znalezienia szczątek biuro prezydenta Egiptu wydało komunikat: ""Prezydent z najgłębszym smutkiem i żalem opłakuje ofiary lotu  EgyptAir, które poniosły śmierć, gdy samolot runął do Morza Śródziemnego  w drodze powrotnej do Kairu z Paryża"". Teraz marynarka wojenna poszukuje czarnych skrzynek maszyny, która mogą pomóc wyjaśnić losy zaginionego samolotu. W związku z tym, że załoga nie nadała sygnału SOS przed gwałtownym obniżeniem wysokości przez samolot władze Egiptu, eksperci biorą pod uwagę hipotezę o zamachu terrorystycznym jako przyczynie katastrofy. Władze mają nadzieję, że dzięki pierwszym szczątkom uda się wyjaśnić, dlaczego Airbus A320 zniknął z radarów, mimo że załoga nie zgłaszała żadnych problemów, a w czasie lotu panowały dobre warunki atmosferyczne. Wśród 66 osób na pokładzie było 56 pasażerów. W tej liczbie było m.in. 30 Egipcjan i 15 Francuzów; samolotem podróżowało troje dzieci. W piątek rano francuski minister spraw zagranicznych Jean-Marc Ayrault powiedział w telewizji France 2, że ""sprawdzane są wszystkie hipotezy, ale żadna nie jest priorytetowa, ponieważ nie ma absolutnie żadnych oznak wskazujących na przyczyny"" katastrofy. Żadna z ekstremistycznych organizacji działających na Bliskim Wschodzie nie informowała do tej pory, że stoi za zniknięciem egipskiego samolotu. W październiku ubiegłego roku Państwo Islamskie niemal natychmiast przyznało, że stoi za zamachem na samolot z rosyjskimi turystami nad półwyspem Synaj. Zginęły wówczas 224 osoby. Autor: mk//gak / Źródło: PAP, Reuters",Plama oleju i ostatnia znana pozycja samolotu na zdjęciu z satelity,
Ambasador USA składa kondolencje po śmierci Jana Olszewskiego,"Ze smutkiem przyjęłam wiadomość o śmierci Premiera Jana Olszewskiego, obrońcy opozycji w czasach PRL i orędownika wejścia Polski do NATO. Wyrazy współczucia dla jego najbliższych - napisała o zmarłym w piątek byłym premierze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.","Jan Olszewski odszedł w wieku 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Kondolencje w związku ze śmiercią Jana Olszewskiego złożyła ambasador USA w Polsce. ""Ze smutkiem przyjęłam wiadomość o śmierci Premiera Jana Olszewskiego, obrońcy opozycji w czasach PRL i orędownika wejścia Polski do NATO. Wyrazy współczucia dla jego najbliższych"" - napisała na Twitterze Georgette Mosbacher.  Olszewski urodził się 20 sierpnia 1930 r. w Warszawie. Pochodził z rodziny kolejarskiej związanej z PPS.

W latach 60. bronił w procesach politycznych m.in. Jacka Kuronia, Karola Modzelewskiego, Melchiora Wańkowicza, Janusza Szpotańskiego, Wojciecha Ziembińskiego. W 1975 r. podpisał ""List 59"" - protest przeciw poprawkom wprowadzającym do konstytucji PRL przewodnią rolę PZPR i sojusz z ZSRR. W 1976 r. bronił w sądach robotników Radomia i Ursusa. Współpracował z KOR i Ruchem Obrony Praw Człowieka i Obywatela.

W 1980 r. doradzał Solidarności i Lechowi Wałęsie. Jako członek Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie uczestniczył w rozmowach Okrągłego Stołu. Był pełnomocnikiem rodziny ks. Jerzego Popiełuszki podczas procesu jego zabójców z SB.

Zwieńczeniem kariery politycznej Olszewskiego była funkcja szefa rządu. W 1991 r. Wałęsa powołał go na premiera, a 23 grudnia 1991 r. jego rząd otrzymał wotum zaufania od Sejmu - pierwszego po wojnie wybranego w pełni wolnych wyborach.

Ujawnienie archiwaliów SB przez ówczesnego szefa MSW Antoniego Macierewicza stało się bezpośrednią przyczyną upadku rządu Olszewskiego w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 r., określanej później jako ""noc teczek"". 4 czerwca rano do Sejmu trafiły koperty z tzw. listą Macierewicza, na której znajdowały się nazwiska polityków figurujących w archiwach MSW jako tajni współpracownicy komunistycznych służb specjalnych. Autor: momo/ja / Źródło: PAP",,
"Prezydencki minister: nie pisałem tego projektu ustawy, nie jestem jego autorem","Nie chcę bronić poszczególnych przepisów, bo uważam, że trzeba nad nimi pracować - w taki sposób zastępca szefa kancelarii prezydenta Paweł Mucha odniósł się w ""Tak jest"" w TVN24 do projektu złożonego przez klub PiS, przewidującego zmiany w sądownictwie. Zapewnił, że nie jest współautorem poprawek przewidzianych w tym projekcie. - Natomiast prawdą jest, że pewne elementy tej ustawy, pewne kierunki, jeżeli chodzi zmiany prawa, były w jakimś sensie ogólnym przedstawiane i są aprobowane - dodał.","Posłowie należący do klubu Prawa i Sprawiedliwości złożyli w czwartek w Sejmie   projekt    nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie    Najwyższym. Proponowane   przepisy   przewidują między innymi ""możliwość złożenia z urzędu  takich   sędziów,   którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania  Krajowej  Rady    Sądownictwa"". Ustawa w projektowanym brzmieniu  zakazywałaby też    sędziowskim samorządom ""podejmowania  uchwał  wyrażających wrogość  wobec   innych władz"". CZYTAJ WIĘCEJ O PROPOZYCJI ZMIAN ZŁOŻONEJ PRZEZ KLUB PIS >",,
"Drugie expose Tuska? ""Nie będę zanudzać""","- Nie przewiduję żadnego kolejnego expose. Proszę mi wierzyć, że w tej sprawie jestem najlepiej poinformowanym człowiekiem czy wygłoszę kolejne expose czy nie - tak premier skomentował doniesienia mediów, że po wakachach ma wygłosić ""drugie expose"" m. in. o zmianach w KRUS, deregulacji czy ograniczeniu przywilejów emerytalnych górników.","Tusk zapewnił, że nie będzie nikogo ""zanudzać trzygodzinnym wystąpieniem"". - W jakiejś przewidywalnej przyszłości - zadeklarował premier. Jak informowała Polska Agencja Prasowa powołując się na źródła w kierownictwie PO, ""premier ma mieć jesienią, prawdopodobnie we wrześniu, duże wystąpienie, przez niektórych nazywane ""drugim expose"". - Ma w nim podsumować pierwszy rok rządów drugiej kadencji, a także przedstawić nowe wyzwania - cytowała PAP osobę z kierownictwa partii. Będzie rekonstrukcja rządu? Ostatnio nie milkną spekulacje o ewentualnych zmianach w rządzie, jakich miałby dokonać Donald Tusk już po Euro 2012. Były minister sportu Mirosław Drzewiecki mówił w mediach, że do rządu może wrócić np. Grzegorz Schetyna. Rzecznik rządu Paweł Graś stwierdził jednak, że nic mu nie wiadomo o planowanej rekonstrukcji. Z kolei Andrzej Biernat z zarządu PO ocenił, że Tusk pozostawi skład swojego gabinetu bez zmian. - Jak znam przywiązanie premiera do swoich pierwszych decyzji, to nie spodziewam się jakiegoś szczególnego zamieszania w rządzie po mistrzostwach - powiedział poseł PO. ""Mucha obciążeniem dla rządu""Również inni politycy z zarządu Platformy, z którymi rozmawiała PAP nie spodziewają się rekonstrukcji rządu jesienią. Schetyna nie wyklucza powrotu do rządu Niczego nie... czytaj dalej » Podkreślają jednak, że decyzja w tej sprawie należy wyłącznie do premiera. Gdyby doszło do wymiany ministrów jako jedna z pierwszych do odwołania byłaby - jak wskazują - szefowa resortu sportu Joanna Mucha. - Jest dziś obciążeniem dla rządu - twierdzi jeden z polityków PO. Jednak bardziej przychylni minister Musze zwracają uwagę, że jeśli Euro 2012 okaże się sukcesem, pozostanie ona na stanowisku. - Nie zwalnia się ministra sportu po takim turnieju, jeśli nie okaże się porażką organizacyjną - ocenił rozmówca PAP z władz Platformy. Legislacyjne plany Szef klubu PO Rafał Grupiński pytany o plany legislacyjne PO odpowiedział, że dotyczą one przede wszystkim zapowiedzi rządowych jeszcze z expose. Schetyna w drużynie Tuska? ""Wypalili fajkę pokoju"" Donald Tusk i... czytaj dalej » Jesienią gotowe mają być projekty dotyczące m.in. podatku dochodowego dla rolników oraz Kasie Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego. PO pracuje też nad oskładkowaniem urlopów wychowawczych kobiet samozatrudnionych lub niezatrudnionych na etacie - w tym żon rolników. - PO chce też w kolejnych miesiącach zająć się zmianami w emeryturach górniczych - zapowiedział Grupiński. Media donosiły, że rząd odkłada ograniczenie przywilejów górniczych w obawie przed dalszym spadkiem poparcia społecznego. W expose premier zapowiadał utrzymanie tych przywilejów wyłącznie dla tych górników, którzy pracują bezpośrednio przy wydobyciu. Platforma chce też pracować nad propozycjami, które ułatwią władzom lokalnym absorpcję środków unijnych z kolejnego, wieloletniego budżetu europejskiego, o który toczy się bój w Brukseli. PO zapowiadała w kampanii wyborczej, że wywalczy dla Polski 300 mld zł na lata 2014-2020. Medialna ofensywa Szef małopolskiej PO Ireneusz Raś poinformował z kolei, że zarząd partii rozpoczął przygotowania do ofensywy. Jej celem ma być ""lepsze skomunikowanie się z opinią publiczną"". Politycy Platformy liczą, że uda im się odrobić spadające od kilku miesięcy notowania.",Jesienią premier Donald Tusk ma wygłosić expose,
Premier (prawie) na 100 procent,"Szefem rządzącej w Japonii Partii Liberalno-Demokratycznej został 68-letni polityczny ""jastrząb"" Taro Aso. Prawie na pewno będzie wybrany nowym premierem i zastąpi na stanowisku Yasuo Fukudę, który w zeszłym miesiącu podał się do dymisji.","Aso, dotychczasowy sekretarz generalny PLD, nie miał najmniejszych problemów, by pokonać swoich rywali w partyjnych wyborach. Zdobył 351 z 525 oddanych ważnie głosów. Wcześniej sugerowano, że Yuriko Koike - była minister obrony Japonii stoczy zaciętą walkę z Aso. Jednak w wyborach na szefa Partii Liberalno-Demokratycznej zdobyła zaledwie 46 głosów. CZYTAJ WIĘCEJ O YURIKO KOIKE Aso ma praktycznie zapewnione stanowisko premiera, bo w izbie niższej parlamentu (Izbie Reprezentantów) PLD dysponuje większością 298 z 480 głosów. Wszystko będzie jednak jasne po zaplanowanym na środę głosowaniu. Nowy szef PLD jest zwolennikiem cięć podatkowych, mających pobudzić drugą co do wielkości gospodarkę świata. W polityce zagranicznej będzie zaś kontynuował linię swojego poprzednika, opierającą się na silnym sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi.",,
Polski rząd nie chce obserwatorów OBWE,Obserwatorzy z Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie nie będą kontrolować przebiegu wyborów parlamentarnych w Polsce - zdecydował Polski MSZ. Rzecznik prasowa organizacji w Polsce Urdur Gunnarsdottir w rozmowie z tvn24.pl stwierdza: - Polska musi wpuścić obserwatorów OBWE na wybory.,"Rzecznik polskiego MSZ Robert Szaniawski tłumacząc decyzję rządu powiedział: - ""Polska jest krajem o utrwalonej demokracji i nie ma konieczności misji OBWE w sprawie wyborów w naszym kraju. Dodał, że OBWE zwracając się do Polski o przyjęcie obserwatorów nie postawiła żadnych zarzutów, co do możliwych nieprawidłowości podczas najbliższych wyborów w Polsce. Tymczasem rzecznik prasowa organizacji w Polsce Urdur Gunnarsdottir w rozmowie z tvn24.pl powiedziała, że polski rząd zobowiązany jest do wpuszczenia na terytorium RP obserwatorów. - Poinformowaliśmy o tym polski rząd i czekamy na oficjalną reakcję polskich władz - dodała. Gunnarsdottir podkreśliła, że w tym samym dniu co w Polsce (21 października), odbędą się wybory w Szwajcarii, które będą monitorowane przez obserwatorów OBWE. Na początku września gorące komentarze i zdziwienie wśród polskich polityków wywołała wypowiedź byłego prezydenta Czech Vaclava Havla, który przy okazji wizyty w Krakwie ocenił, że byłoby dobrze, gdyby na wybory w Polsce przyjechali międzynarodowi obserwatorzy. Premier Jarosław Kaczyński mówił wówczas, że jest ""zupełnie oczywiste"", iż demokracja, partie polityczne, media ""nie spotykają w Polsce najmniejszych przeszkód w wykonywaniu swoich funkcji"". Były prezydent Lech Wałęsa uznał natomiast, że Havel nie ma dobrego rozeznania co do sytuacji w Polsce. Jak mówił, były prezydent Czech ""myślał, że wróciliśmy do trzeciego świata"", ponieważ ""były takie głosy, że demokracja jest zagrożona"". Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie powstała w 1994 r. Zrzesza 55 państw, również spoza Europy. Jej siedzibą jest Wiedeń, a do podstawowych obowiązków należy kontrola zbrojeń, czuwanie nad przestrzeganiem praw człowieka, ekonomiczne i ekologiczne bezpieczeństwo. Ponadto obserwatorzy OBWE wysyłani są do monitorowania wyborów, zwłaszcza jeśli zachodzą wątpliwości, co do ich uczciwości i rzetelności. jch Czy obecność obserwatorów OBWE w czasie wyborów jest konieczna? Dziękujemy za oddany głos! Czy obecność obserwatorów OBWE w czasie wyborów jest konieczna? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7113",Do urn idziemy 21 października,
"Wałęsa: nie byłoby wojny na Ukrainie, gdybym miał drugą kadencję","- Spełniłem się tylko do połowy. Przygotowałem się na dwie kadencje - przyznał w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Lech Wałęsa. Jak wyjaśnił były prezydent, gdyby wygrał wybory w 1995 r. ""Polska i Europa wyglądałyby zupełnie inaczej"". - Nie byłoby żadnej wojny (na Ukrainie - red.), gdybym miał drugą kadencję - powiedział Wałęsa, tłumacząc, że walczyłby o to, by Ukraina i Białoruś wraz z Polską weszły do struktur europejskich.","- Zrobiłem połowę tego, co zaplanowałem - podsumował w programie ""Piaskiem po oczach"" swoją prezydenturę Lech Wałęsa. - Ja raczej w tamtym czasie burzyłem, a budować miałem dopiero w drugiej kadencji. Byłem przekonany, że będę budował, a oni wybrali SLD i (Aleksandra - red.) Kwaśniewskiego - tłumaczył. Jak wyjaśniał, inaczej przeprowadziłby kwestie związane z prywatyzacją, wejściem Polski do UE i NATO oraz wywalczyłby system prezydencki. Dodał, że walczyłby również o to, by wraz z Polską do struktur europejskich weszły Ukraina i Białoruś, co - jak przekonywał - zapobiegłoby toczącemu się teraz konfliktowi na wschodzie Ukrainy. Lech Wałęsa przyznał również, że ze względu na swoje zaangażowanie polityczne nie poświęcał wystarczająco dużo czasu rodzinie. - Rodzinę przegrałem najbardziej, bo kiedy dorastali, nie było mnie w domu - tłumaczył. Były prezydent podkreślił, że czuje się zawiedziony kierunkiem zmian, które zaszły w Polsce po zakończeniu jego prezydentury. - Nie o taką Polskę walczyłem - zaznaczył. Wałęsa ocenił, że w konflikcie ukraińsko-rosyjskim Władimir Putin stoi na przegranej pozycji. Jak tłumaczył były prezydent, Rosja pozostaje w rozwoju ""o jakieś 20 do 50 lat"" za Europą i stosuje metody, których UE dawno zaniechała. - Europa nie straszy atomem, nie chce wojowania. A oni (Rosjanie - red.) zostali w tym swoim starym stylu - mówił. - Rosja zawsze potrzebowała do rządzenia wroga zewnętrznego, więc w dalszym ciągu stosuje te metody. A jednocześnie wie, że Zachód jest wygodny, kulturalny, więc straszy nas i wymusza. 
Wiemy, że Rosja i tak będzie musiała robić to, co Europa, czyli równać poziomy i otwierać granice, bo takie są wymogi czasu. Więc Europa gra na czas, żeby Rosja doszła do tego etapu - ocenił Wałęsa. Jego zdaniem, Rosja nie ma szans na wygranie konfliktu. Pozostaje jednak - jak mówił - pytanie, jak długo będzie się toczyć walka i ile przyjdzie nam za nią zapłacić. Były prezydent po raz kolejny zadeklarował, że ""gdyby rosyjski but stanął na polskiej ziemi"", stanąłby pierwszy do walki i poprosił ""o najlepszą broń"". Dodał, że ""gdyby był Ukraińcem"", walczyłby z Rosjanami do upadłego. - Mimo że mam Nobla, stanąłbym i nie pozwolił - powiedział. Nie chciał jednak wprost odpowiedzieć na pytanie, czy Polska powinna dozbrajać Ukrainę. - I tak już naraziliśmy się wszem i wobec, zawsze jesteśmy pierwsi z szabelką, musimy to wszystko załatwiać w układzie co najmniej europejskim - podkreślił. Zaznaczył przy tym, że „jeśli rosyjski but stanie na polskiej ziemi, to tutaj przegra”. - Tutaj mu ten but zdejmiemy, ale przygotowani musimy być - zauważył. Lech Wałęsa oceniał też szanse poszczególnych kandydatów w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Jestem Polakiem i patriotą, więc mnie to interesuje, ale nie aż tak bardzo, bo wiem, że raczej wygra Komorowski - powiedział, dodając, że nie widzi na dziś lepszego kandydata. - Jest spokojny, bezpieczny, układny, przyjacielski. Nie widzę, żeby ktoś inny był lepszy od niego - zachwalał urzędującego prezydenta, przyznając, że jemu samemu bliższa jest inna koncepcja prezydentury: - Uważam, że prezydentura powinna być bardziej walcząca, prowokująca, zachęcająca, denerwująca, inspirująca - zaznaczył. Zapytany o opinię na temat kandydatów niekojarzonych do tej pory z polityką, takich jak Paweł Kukiz czy Magdalena Ogórek, Wałęsa odpowiedział, że ""za mało o nich wiadomo"". - Trzeba byłoby wiedzieć, jaką mają wizję tego stulecia, gdzie widzą Polskę - podkreślił były prezydent. Autor: kg//plw/kwoj / Źródło: tvn24",Wałęsa: przygotowałem się na dwie kadencje,
"Siemoniak liderem PO? ""Widziałem się z Tuskiem, nie rozmawialiśmy o błogosławieństwach""","- Nie uważam, że czas Ewy Kopacz jako szefowej PO się skończył. Minął dopiero jeden dzień od wyborów. Jest czas na dyskusję, ocenę wyników - powiedział w ""Jeden na jeden"" wicepremier Tomasz Siemoniak (PO). Przyznał, że wybory w Platformie nie powinny być odkładane i poprze w nich szefową polskiego rządu.","Po ośmiu latach Platforma Obywatelska przegrywa wybory parlamentarne. PiS z poparciem 37,7 proc. wyborców zwyciężyło w niedzielnym głosowaniu. Partia ta zdobyła prawdopodobnie 232 mandatów w Sejmie i będzie mogła samodzielnie stworzyć rząd - wynika z sondażu late poll. Wicepremier Tomasz Siemoniak uważa, że to nie jest właściwy czas, żeby Kopacz się podała do dymisji ze stanowiska przewodniczącej partii. - Dzisiaj trzeba konsolidacji w PO, sformowania klubu parlamentarnego i podjęcia się tej roli, jaką wyznaczyli nam Polacy - głównej partii opozycyjnej - podkreślił. - Przykładem jest Jarosław Kaczyński, który przegrywał wybory, nie podawał się do dymisji i doprowadził PiS do wczorajszego zwycięstwa - przypomniał wicepremier. - Nie uważam, że czas Ewy Kopacz jako szefowej PO się skończył. Dopiero  minął jeden dzień od wyborów. Jest czas na dyskusję, ocenę wyników.  Uważam, że jest to czas na konsolidowanie wokół liderki, a nie na  rozliczanie. Ewa Kopacz ma dzisiaj mocną pozycję w PO. Wszyscy doceniają  jej wysiłek. Zobaczymy, co będzie dalej - przekonywał. Przyznał, że wybory w PO nie powinny być odkładane i poprze w nich szefową polskiego rządu. - Uważam, że Ewa Kopacz jest bardzo dobrym liderem i jeśli będzie gotowa pełnić tę misję dalej, to będzie mieć moje wsparcie - zaznaczył Siemoniak. Po przegranej w wyborach pojawiły się głosy krytyczne wśród polityków partii. Siemoniak stwierdził, że takie głosy nie powinny padać w momencie porażki, tylko na posiedzeniu zarządu krajowego partii. Od pewnego czasu pojawiają się spekulacje, że to właśnie Tomasz Siemoniak miałby zostać nowym przewodniczącym Platformy Obywatelskiej. Poparcia miał mu rzekomo udzielić były szef PO Donald Tusk.  - Widziałem się z Donaldem Tuskiem dwa i pół tygodnia temu, nie rozmawialiśmy o błogosławieństwach. Rozmawialiśmy kryzysie z uchodźcami. Nie potwierdzam takich informacji - powiedział.

Zaznaczył, że mógłby rozważyć start w wyborach na szefa partii tylko gdyby nie kandydowała w nich Ewa Kopacz. Wicepremier oceniał też przyczyny porażki wyborczej PO. - Potrzeba zmiany, Polacy po ośmiu latach uznali, że trzeba postawić na kogoś innego. To jest zrozumiałe, demokracja rządzi si�� swoimi prawami. Ta potrzeba zmiany była bardzo wyraźna. Sądzę też, że porażka prezydenta Bronisława Komorowskiego pokazała, że coś się zmieniło - przekonywał Siemoniak. Dodał, że dobrze ocenia kampanię wyborczą PO. Wicepremier w rządzie Ewy Kopacz przyznał, że liczy na współpracę w Sejmie z Nowoczesną Ryszarda Petru i Polskim Stronnictwem Ludowym. - Powstanie dość silny blok opozycyjny, on jest potrzebny Polsce - powiedział. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",,
B. poseł PiS ma oddać Sejmowi tysiące zł,"Naciągnął Kancelarię Sejmu na tysiące zł - teraz musi oddać pieniądze. Wyrokiem warszawskiego sądu, były poseł PiS Tomasz Markowski ma zwrócić Kancelarii 138 tys. zł wraz z odsetkami za nienależnie pobrane ryczałty na mieszkanie w Warszawie dla parlamentarzystów spoza stolicy.","To finał toczącego się już od kwietnia ubiegłego roku procesu cywilnego w tej sprawie. Kancelaria Sejmu domagała się zwrotu pobranych od 2001 roku kwot. Kancelaria wniosła pozew po tym, jak sprawę opisali dziennikarze. Ma mieszkanie, ale wyciągał rękę po wsparcie We wrześniu 2007 r. lokalne media w Bydgoszczy ujawniły, że Markowski - ówczesny lider PiS w tym mieście i wiceszef klubu parlamentarnego PiS - od sześciu lat pobiera z kasy Sejmu comiesięczny dodatek 2 tys. zł na pokrycie kosztów pobytu w Warszawie podczas prac w parlamencie. Jednocześnie poseł był jednak formalnie właścicielem mieszkania w stolicy, a pod adresem stałego zameldowania w Bydgoszczy nie mieszkał. Były poseł PiS odpowie za wyłudzenia Warszawska... czytaj dalej »Od każdego posła należy oczekiwać odpowiedzialności wobec wyborców i podatników błażejczyk Od każdego posła należy oczekiwać odpowiedzialności wobec wyborców i podatników błażejczyk Wkrótce potem szef PiS, ówczesny premier Jarosław Kaczyński, zdecydował o skreśleniu Markowskiego z listy wyborczej do Sejmu. Sąd: korzystanie z ryczałtu - bezprawne Uzasadniając wyrok, sędzia Anna Błażejczyk zaznaczyła, iż stan faktyczny sprawy jest bezsporny, a korzystanie z ryczałtu było nieuprawnione. Przypomniała, że poseł złożył oświadczenie, iż nie jest zameldowany w Warszawie i nie ma innych uprawnień do zakwaterowania w tym mieście. Jednocześnie, jak zaznaczyła sędzia, był on właścicielem mieszkania na ul. Francuskiej, które wynajmowano osobie trzeciej. - Od każdego posła należy oczekiwać odpowiedzialności wobec wyborców i podatników - zaznaczyła sędzia. Wyrok nie jest prawomocny, były poseł nie był obecny na jego ogłoszeniu. Bo w swoim mieszkaniu nie mieszka Markowski bronił się wcześniej, twierdząc, że pracownicy kancelarii wiedząc o jego sytuacji, instruowali go, że może zwrócić się o przyznanie ryczałtu. Mówił też, że odkąd się usamodzielnił w wieku 22-23 lat, mieszka w wynajętych mieszkaniach w stolicy. Jak tłumaczył, mieszkanie przy Francuskiej jest wprawdzie na niego zapisane od 1986 r., ale wyłącznie formalnie, bo faktycznie dysponuje nim dożywotnio jego ojciec, o czym świadczy porozumienie, jakie z nim wtedy zawarł. To jeszcze nie koniec Jednocześnie wobec byłego posła toczy się proces karny, w którym prokuratura zarzuca mu wyłudzenie od Sejmu nienależnych ryczałtów. Były poseł nie przyznaje się do zarzuconego mu czynu. Kolejna rozprawa w tej sprawie ma odbyć się przed stołecznym sądem rejonowym pod koniec sierpnia.",Od 2001 r. Tomasz Markowski pobierał nienależne ryczałty na mieszkanie,
Referendum. Karta przetargowa w wyborczym wyścigu,"Nie będę popierać państwa jednej partii i referendum, które jest plebiscytem PiS - mówi premier Ewa Kopacz i prosi prezydenta o rozszerzenie referendum o inne pytanie. Andrzej Duda bezpośrednio na apel nie odpowiada, ale daje do zrozumienia, że dodatkowych pytań nie będzie. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Bomba w śmietniku. Ranni w Izmirze,"Siedem osób zostało rannych w czwartek w Izmirze, na zachodzie Turcji, w wyniku wybuchu bomby podłożonej w pojemniku na śmieci. Ładunek eksplodował, gdy obok przejeżdżał autobus przewożący strażników więziennych. Policja bada incydent jako atak terrorystyczny.","Ranni są w dobrym stanie - poinformował burmistrz dzielnicy Buca Levent Piristina. Do tej pory nikt nie przyznał się do podłożenia bomby.

W Turcji autobusy przewożące żołnierzy i funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa już wcześniej padały ofiarą ataków ze strony kurdyjskich bojowników. W grudniu w wybuchu autobusu zginęło 13 wojskowych, a ponad 50 poniosło obrażenia. Rząd oskarżył o przeprowadzenie tego ataku bojowników kurdyjskich. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Barka zderzyła się z łodzią w Rosji. Media: na pokładzie zabawa, pasażerowie pijani","11 osób zginęło w nocy na Wołdze w Rosji. Prywatna łódź zderzyła się tam z dużą barką i zatonęła. Według rosyjskich mediów, na pokładzie trwała zabawa i wiele osób było pijanych.","Do wypadku doszło w nocy z poniedziałku na wtorek w pobliżu Wołgogradu (niegdyś Stalingrad). Na pokładzie łodzi było 16 osób. Udało się uratować tylko piątkę. Według dziennika ""Kommiersant"", wśród ofiar śmiertelnych jest były deputowany wołgogradzkiej rady miejskiej Dmitrij Chachalew, który był właścicielem łodzi i znajdował się za sterami. Jak relacjonuje Echo Moskwy, katamaran nie miał odpowiednich zezwoleń, a w trakcie wypadku trwała na nim zabawa i wielu pasażerów było nietrzeźwych. Według służb, jednostka była przeznaczona dla 12 osób. Miała też nie mieć prawidłowych świateł pozycyjnych. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
CDU popiera Steinbach,"Niemiecka rządząca partia Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna zadeklarowała poparcie dla członkostwa Eriki Steinbach w radzie fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"". Sprzeciw wobec tej kandydatury wyraża Polska, jak i współtworząca obecną niemiecką koalicję rządową SPD.","- Erika Steinbach ma za sobą pełną solidarność CDU - oświadczył w poniedziałek w Berlinie sekretarz generalny partii Roland Pofalla. Jego zdaniem, przewodniczącej Związku Wypędzonych wyrządza się dużą niesprawiedliwość, ponieważ na jedno z 13 miejsc w radzie fundacji została nominowana przez własny związek. Według Pofalli, sprawę tę należy rozwiązać w ramach dalszych negocjacji z Polską. Nie sprecyzował jednak, czy oznacza to możliwość skompletowania rady bez przewodniczącej BdV. Steinbach: Polska nie ma prawa głosu Polsce znów... czytaj dalej » Polska bez prawa głosu Pierwszego marca Steinbach w rozmowie z dziennikiem ""Bild"" podkreśliła, że premier Donald Tusk powinien respektować prawo Związku do nominowania własnych kandydatów do rady, a ""strona polska nie ma prawa wpływania na obsadę stanowisk w radzie fundacji"". Jednak ostateczny głos w sprawie składu rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" ma niemiecki rząd. Kanclerz Angela Merkel wielokrotnie deklarowała, że chce rozwiązać powstały spór w duchu pojednania i przyjaźni z Polską.","Erika Steinbach ma poparcie CDU ws. fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie""",
"Politycy zaskoczeni decyzją papieża. ""Ciężar spraw wymaga wielkiej siły""","Polscy politycy nie kryją zaskoczenia decyzją papieża o abdykacji. Ze zrozumieniem jednak odnoszą się do jej uzasadnienia, iż stan zdrowia i wiek nie pozwalają na dalsze pełnienie posługi przez Ojca Świętego. - 86 lat to piękny wiek, ale ciężar spraw, jakimi musi się zajmować papież, wymaga wielkiej siły - również fizycznej - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska.","Prezydent dziękuje papieżowi ""za gesty słowa i decyzje"" - Chciałbym... czytaj dalej »- Nagła, niespodziewana informacja - powiedział o abdykacji Benedykta XVI prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Wydarzenie zupełnie niezwykłe. Wielki szacunek dla Ojca Świętego, dla jego pracy, dla wszystkiego, co uczynił dla Kościoła, kontynuując wyraźnie linię, którą przez wiele lat prowadził Jan Paweł II, jednocześnie wyciągając wnioski z tego, co zmienia się w świecie - podkreślił lider PiSZaskoczona informacją o abdykacji była też wiceszefowa klubu PO Małgorzata Kidawa-Błońska. Jak podkreśliła, można rozumieć, iż decyzja Benedykta XVI była spowodowana względami zdrowotnymi. - Jak rozumiem, papież - traktując bardzo odpowiedzialnie swoją posługę - stwierdził, iż dalej nie da rady - powiedziała. Kard. Kazimierz Nycz: To męska, mądra i odważna decyzja - Były pewne... czytaj dalej »Zaskoczony informacją o abdykacji papieża był też lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. - Benedykt XVI to wielka postać Kościoła, człowiek o bardzo silnej osobowości oraz o wielkiej wiedzy teologicznej i filozoficznej. Obecny papież jest także filarem obecności Kościoła w życiu publicznym, co nieustannie podlega atakom środowiska liberalnego, które kwestionuje jego moralny autorytet - powiedział. - Przyjmuję te wiadomości z troską o zdrowie Ojca Świętego, ale i z nadzieją, że Kościół, który poradził sobie przez ponad 2000 lat, wyjdzie pomyślnie także i z tej sytuacji - dodał.Polityk PSL Stanisław Żelichowski powiedział PAP, że nie chce komentować informacji o abdykacji Benedykta XVI. Jak zaznaczył, po tysiącach lat tradycji w Kościele powstały mechanizmy dotyczące sytuacji, gdy papież ze względu na stan zdrowia nie jest w stanie sprawować swojej funkcji. Przebieg procesu kanonizacyjnego Jana Pawła II pod znakiem zapytania Droga do... czytaj dalej »- Informację o rezygnacji papieża przyjęliśmy jak wszyscy, ze sporym zaskoczeniem. Oczywiście wszyscy zdawali sobie sprawę, że papież jest w kiepskiej kondycji fizycznej - powiedział szef SLD Leszek Miller na konferencji prasowej. Pytany jak ocenia pontyfikat Benedykta XVI, szef Sojuszu powiedział, że nie ma w tej sprawie wiele do powiedzenia, ponieważ nie jest katolikiem. - Trudno mi się w tej sprawie wypowiadać, nigdy się nie spotkałem z Benedyktem XVI, trudno mi też oceniać jego posługę religijną - zaznaczył Miller.Informacja o abdykacji papieża zaskoczyła także polityków Ruchu Palikota, którzy na razie odmówili szerszego komentowania sprawy. Benedykt XVI ogłosił, że ustąpi 28 lutego o godzinie 20. - Moje siły z powodu zaawansowanego wieku nie wystarczają, by pełnić w odpowiedni sposób posługę - powiedział papież kardynałom na konsystorzu.",,
"""Zbrodnia wojenna o charakterze ludobójstwa""","Zbrodnia katyńska była zbrodnią wojenną o charakterze ludobójstwa - takie zdanie znalazło się w deklaracji delegacji Parlamentu Europejskiego do spraw Rosji. Oświadczenie przygotowane przez grupę polskich europosłów z jednej strony upamiętnia osoby, które zginęły w katastrofie w Smoleńsku, z drugiej wspomina wydarzenia z Katynia 1940 r.","""10 kwietnia 2010 roku doszło do niewyobrażalnej tragedii. Polski samolot rządowy rozbił się na terytorium Rosji w okolicach Smoleńska. Polska delegacja z prezydentem Lechem Kaczyńskim na czele leciała tam upamiętnić zbrodnię wojenną o charakterze ludobójstwa dokonaną na polskich oficerach w Katyniu w 1940 roku przez oddziały NKWD z rozkazu Stalina. Delegacja do spraw kontaktów z Rosją przyjmuje ten fakt z ogromnym bólem i żalem. Śmierć tylu wybitnych ludzi jest poważną stratą zarówno dla narodu polskiego, jak i dla całej Unii Europejskiej. Delegacja UE-Rosja ma jednak nadzieję, że ta smoleńska katastrofa przyczyni się do pojednania polsko-rosyjskiego oraz bliższej współpracy pomiędzy Unią Europejską a Rosją"" - brzmi przyjęte we wtorek oświadczenie. Migalski wstrzymuje decyzję o upamiętnieniu ofiar Katynia Parlament... czytaj dalej » Za deklaracją głosowało we wtorek 14 eurodeputowanych z obecnych członków delegacji PE ds. kontaktów z Rosją, jeden był przeciw, dwie osoby wstrzymały się od głosu. W sumie delegacja liczy 31 eurodeputowanych, w tym pięciu Polaków. Wprost o ludobójstwie W pierwotnej wersji w deklaracji miało znaleźć się wprost stwierdzenie, że polscy oficerowie padli ofiarą ludobójstwa. ""Polska delegacja z Prezydentem Lechem Kaczyńskim na czele leciała tam upamiętnić ludobójstwo dokonane na polskich oficerach w Katyniu w 1940 roku przez oddziały NKWD z rozkazu Stalina"" - brzmiało zdanie, które uległo zmianie. Na taki zwrot nie zgodziło się jednak prezydium delegacji.To dzisiejsze zwycięstwo jest dla nas zaczynem, by rozpocząć procedurę zachęcania całego PE do przyjęcia podobnego dokumentu, w którym zbrodnia katyńska zostanie nazwana ludobójstwemMarek Migalski Jej przewodniczący, niemiecki socjalista Knut Fleckenstein zaproponował, by słowo ""ludobójstwo"" zastąpić słowem ""masakra"". Ostatecznie, jak wyjaśnił Migalski, prezydium zgodziło się na umieszczenie w deklaracji określenia użytego przez przewodniczącego PE Jerzego Buzka, a mianowicie, że Katyń był zbrodnią wojenną ""o charakterze ludobójstwa"". To dzisiejsze zwycięstwo jest dla nas zaczynem, by rozpocząć procedurę zachęcania całego PE do przyjęcia podobnego dokumentu, w którym zbrodnia katyńska zostanie nazwana ludobójstwem Marek Migalski Na takie sformułowanie zgodził się też eurodeputowany lewicy Adam Gierek, mimo że jego zdaniem zbrodnia w Katyniu z prawnego punktu widzenia nie była ludobójstwem. Nasze zwycięstwo - To ma przede wszystkim znaczenie symboliczne - podkreślił inicjator oświadczenia Marek Migalski. Dodał, że ""jeśli chcemy budować porozumienie między narodami, to musimy je budować na prawdzie"". - To dzisiejsze zwycięstwo jest dla nas zaczynem, by rozpocząć procedurę zachęcania całego PE do przyjęcia podobnego dokumentu, w którym zbrodnia katyńska zostanie nazwana ludobójstwem - podkreślił eurodeputowany Prawa i Sprawiedliwości. Jak dodał, jest to ważne ""dlatego, że daje możliwość dochodzenia roszczeń i praw rodzinom, których bliscy tam (w Katyniu) zginęli"".",Deklaracja delegacji PE,
Koktajlami Mołotowa w bar. 8 zabitych,O poranku we wtorek pod bar w meksykańskim kurorcie turystycznym Cancun podjechał samochód. Po chwili z pojazdu w kierunku lokalu poleciały koktajle Mołotowa. - W płomieniach zginęło co najmniej osiem osób - poinformowała lokalna prokuratura.,"- Sześć osób zmarło na miejscu, dwoje następnych już w szpitalu. Ofiary to głównie kobiety, tylko dwóch zabitych to mężczyźni - powiedział agencji AFP Francisco Alor Quezada, prokurator stanu Quintana Roo, gdzie leży Cancun. ""Barbie"" schwytany Jeden z... czytaj dalej »Jak dotąd nie podano informacji, czy wśród ofiar znajdują się turyści. Według świadków, sześciu mężczyzn z samochodu najprawdopodobniej należało do kartelu narkotykowego Zeras. Właściciele baru wcześniej dwukrotnie zgłaszali próby wymuszenia haraczu, którym się sprzeciwili. Zetas, składa się z byłych żołnierzy elitarnych jednostek. To właśnie ich policja uważa za odpowiedzialnych za masakrę 72 nielegalnych imigrantów, których ciała odkryto w ubiegłym tygodniu na fermie pod San Fernando przy granicy z USA.",Wakacje w Cancun mogą być niebezpieczne,
"Prof. Kleiber zmienia zdanie. ""Skumulowane emocje uniemożliwiają merytoryczną dyskusję""",Prezes PAN prof. Michał Kleiber wycofuje się z pomysłu organizacji konferencji naukowej na temat przyczyn katastrofy smoleńskiej. Jego zdaniem obecnie przeprowadzenie takiej konferencji wedle standardów naukowych jest niemożliwe.,"Po kłamstwie, które było blefem, Rońda ma dość: ""Pasuję, robią ze mnie wariata"" Posłużenie się... czytaj dalej »- Dzisiaj podjąłem decyzję, żeby zawiesić tę inicjatywę, ponieważ skumulowane emocje, które dzisiaj wszyscy obserwujemy, w moim przekonaniu uniemożliwiają spokojną, merytoryczną dyskusję w formule konferencyjnej - powiedział TVN24 prof. Michał Kleiber. - Nie mam najmniejszej wątpliwości, że do tej rozmowy musi dojść - zapowiedział prezes PAN. - Odkładamy ją w czasie, potęgując emocje, a nie załatwiamy sprawy - dodał. W sierpniu Kleiber wezwał do eksperckiej debaty ws. przyczyn katastrofy dwa zespoły - parlamentarny kierowany przez Antoniego Macierewicza i działający przy kancelarii premiera, któremu szefuje Maciej Lasek. W liście do Laska Kleiber napisał wówczas, że za nienaruszalne i niepodlegające negocjacjom uznaje dwa kryteria: przeprowadzenie dyskusji wyłącznie w gronie fachowców oraz jawność obrad, dostępnych dla wszystkich zainteresowanych mediów. Prof. Jacek Rońda rezygnuje z przewodnictwa Konferencji Smoleńskiej Prof. Jacek Rońda... czytaj dalej »Ostatnio jeden z ekspertów zespołu parlamentarnego, Jacek Rońda przyznał, że ""blefował"" w kwietniowym wywiadzie telewizyjnym w telewizji publicznej. Powiedział wtedy m.in., że jego zdaniem piloci prezydenckiego samolotu nie zeszli poniżej wysokości 100 metrów. Powiedział, że swoją wiedzę opiera na dokumencie z Rosji. ""Nie mogę podać źródeł"" - mówił. Dopytywany, skąd profesor ma tego rodzaju dokumenty, Rońda stwierdził: ""Kupiłem, proszę pana, na rynku. Źródło pozostanie niejawne. Mogę dostarczyć oryginały. Mam swoje dojścia"".""Władimir Putin dzwoni"". Macierewicz zawiadamia prokuraturę - Wystąpiłem do... czytaj dalej »Tymczasem w wywiadzie udzielonym TV Trwam Rońda przyznał, że w programie TVP1 nie mówił prawdy. Pytany, na jakiej podstawie twierdzi, że piloci tupolewa nie zeszli poniżej 100 metrów, ekspert Macierewicza odpowiedział: ""Oni niestety zeszli poniżej 100 metrów. Ja w wywiadzie z panem Kraśko trochę zagrałem. Z różnych względów. Ponieważ pan Kraśko grał ze mną, no to tak jak w kartach się gra w niektórym układzie... Z panem nie będę grał w karty, w związku z tym powiem, że oni zeszli poniżej 100 metrów. Byli gdzieś na wysokości pomiędzy 50 a 60 metrów. - Później ta opowieść o tym dokumencie [z Rosji - red.]... To był blef, na tym dokumencie nic nie było"".Macierewicz poinformował w czwartek, że w związku z zarzutami zespołu Laska skierował wniosek do prokuratury ws. pomówienia. Z kolei zespół Laska ponowił w czwartek wystosowany we wrześniu apel, by zespół Macierewicza pokazał dowody na swoje teorie albo zakończył prace i przeprosił za to, że przez ponad trzy lata wprowadzał w błąd opinię publiczną,",Prof. Kleiber wycofał się z pomysłu organizacji debaty naukowej nt. Smoleńska,
Czesi niepożądani. Szpiegowali?,Ukraina wydala ze swego terytorium dwóch pracowników ataszatu wojskowego w ambasadzie Czech w Kijowie za zbieranie informacji stanowiących tajemnicę państwową - podało ukraińskie MSZ.,"Czeskich dyplomatów uznano za osoby niepożądane, gdyż ""wykorzystywali oni swój status dyplomatyczny, zbierając informacje, które stanowią tajemnicę państwową na Ukrainie"". Zazwyczaj dobrze poinformowana gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"" doniosła z powołaniem się na źródła w ukraińskiej dyplomacji, że Czesi, którzy zostaną wydaleni, zbierali informacje z dziedziny lotnictwa. Ukraiński minister dostał azyl w Czechach Bohdan... czytaj dalej »Decyzję o odesłaniu ich do ojczyzny MSZ Ukrainy podjęło na prośbę Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. ""Ukrainska Prawda"" podała także nazwiska pracowników czeskiego ataszatu wojskowego, którzy w najbliższym czasie opuszczą Ukrainę. Według gazety są to: pułkownik Zdeniek Kubiczek i major Petra Nowotna. Zemsta? W połowie stycznia azyl w Czechach otrzymał były minister gospodarki Ukrainy Bohdan Danyłyszyn. Władze w Pradze stwierdziły, że poszukiwany listem gończym Interpolu za przestępstwa finansowe członek rządu Tymoszenko nie może liczyć na sprawiedliwy proces na Ukrainie.",,
Niemcy grają z Polakami. Mecz w Jerozolimskich,"Niemcy grający w piłkę z Polakami w Al. Jerozolimskich, Holender przebrany za kobietę tańczący sambę, Nigeryjczycy kibicujący Polsce i Grecy zachwyceni Warszawą. Pierwszy dzień Euro 2012 w Warszawie mógł zachwycić tych, którzy szukali atmosfery piłkarskiego święta na ulicach stolicy.","Ledwie zakończył się mecz Polska - Grecja a morze kibiców wylało się na ulice Warszawy. Wśród nich było mnóstwo obcokrajowców. Obok Rotundy spotkaliśmy Nigeryjczyków od stóp do głów ubranych w stroje biało - czerwone. - Jestem bardzo szczęśliwy, że Polacy są tacy mili dla czarnoskórych. Pozdrawiają nas. Ludzie są bardzo dobrzy – mówił Jackson z Nigerii, który mecz oglądał w strefie kibica. - ""More"" bramka - powiedział zapytany o mecz Polski z Rosją. Holenderska samba Kilka metrów dalej Holendrzy tańczyli w rytm bębnów. Po chwili  przyłączyli się do nich Polacy. W pewnym momencie koledzy Holendra, przebranego za kobietę, porwali go na ręce, a ten zdążył jeszcze wykrzyczeć, że w finale z pomarańczowi zagrają z Hiszpanią. W Alejach Jerozolimskich spotkaliśmy również rozśpiewanych i szczęśliwych Greków owiniętych w swoje narodowe barwy.  Nie trzeba było ich długo prosić by zaprezentowali nam swoje greckie futbolowe przyśpiewki. Zaśpiewali razem z kibicką z Polski, która pogratulowała im remisu. Niemcy vs Polacy - Mecz był bardzo dobry, Polska miała szczęście, bo zmarnowaliśmy karnego, ale 1: 1 to sprawiedliwy wynik. Polacy są fanatyczni, kochają futbol. Było dużo plotek o przemocy i rasizmie. Niczego takiego nie było – mówił Demitros, kibic z Aten. Świetnie w Warszawie bawią się również Niemcy, którzy po meczu przyłączyli się do Polaków i zaczęli z nimi grać w piłkę tuż obok ""Smyka"". Jaki był wynik? Tego nie wiemy. Pewne jest to, że nasi sąsiedzi mieli świetny humor. – Specjalnie na Euro ogoliliśmy nogi – mówił ze śmiechem kibic z Hamburga, który przedstawił się, jako Angelika. Bartosz Andrejuk - b.andreju@tvn.pl",Samba w stylu holenderskim-@@@-Grecy śpiewają w centrum Warszawy-@@@-Niemcy zagrali z Polakami,
Numer dwa na liście Wiesenthala zmarł w szpitalu ze starości,"Klaas Carel Faber, zajmujący drugie miejsce na liście poszukiwanych nazistowskich zbrodniarzy prowadzonej przez Centrum Simona Wiesenthala, zmarł śmiercią naturalną. 90-latek mieszkał w Niemczech, które wielokrotnie odmówiły jego ekstradycji do Holandii, gdzie został skazany za swoje czyny podczas wojny na dożywocie.","Faber z pochodzenia był Holendrem. Wychowywał się w rodzinie nacjonalistów i zwolenników ideologii faszystowskiej. Po zajęciu Holandii przez Niemców ochotniczo zgłosił się do Waffen-SS, jednak zrezygnował ze służby stricte wojskowej na rzecz pracy dla służb bezpieczeństwa III Rzeszy. ""NYT"" prostuje. W Polsce nazizm nie ""rozkwitał"" Amerykański ""New... czytaj dalej »Przez pewien czas był członkiem plutonu egzekucyjnego w obozie koncentracyjnym Westerbork, do którego między innymi trafiła Anna Frank. Po zabiciu jego ojca przez holenderskie podziemie zaangażował się w jeszcze bardziej radykalne działania. W ramach specjalnego oddziału SS ""Kommando Feldmeijer"" brał udział w morderstwach osób podejrzewanych o współpracę z ruchem oporu i zabójstwach odwetowych za akcje podziemia.Zbrodnia bez kary Po wojnie został aresztowany i w 1947 roku skazany na śmierć za zabicie 22 Żydów w obozie Grób rodziców Hitlera ""zlikwidowany"" Grób rodziców... czytaj dalej »Westerbork. Karę zamieniono później na dożywocie. Jego brat, który również brał udział w odwetowych morderstwach, został skazany na śmierć. Ten wyrok wykonano w 1948 roku. W 1952 Faber zbiegł z więzienia i przedostał się do RFN. Tam uzyskał obywatelstwo i osiadł w Bawarii, gdzie wiódł spokojne życie. Holenderskie władze wiele razy próbowały doprowadzić do jego ekstradycji, ale najpierw RFN odmówiło z powodu ""braku dostatecznych dowodów"", a następnie zjednoczone Niemcy odrzuciły wnioski z powodu przedawnienia i faktu posiadania przez Fabera niemieckiego obywatelstwa. Za swoje czyny podczas wojny trafił na listę Centrum Simona Wiesenthala, które zajmuje się ściganiem nazistowskich zbrodniarzy. W momencie swojej śmierci zajmował na niej wysokie, drugie miejsce.",Klaas Carel Faber w 1945 roku,
Szef Formuły 1 chwali Putina: mógłby rządzić Europą,- W najbliższym czasie prezydent nie planuje wizyty w Rosji - poinformował rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego Mark Stroh. To odpowiedź na zaproszenie przez Rosję Baracka Obamy na obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej w maju - poinformował w poniedziałek doradca Kremla Jurij Uszakow. Zaproszenie wysłano również do dyktatora Korei Północnej Kim Dzong Una.,"Prezydent Stanów Zjednoczonych nie pojedzie do Moskwy na obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej, nie obejrzy defilady wojskowej, która jak co roku przejdzie przez Plac Czerwony. Szef Formuły 1 chwali Putina: mógłby rządzić Europą - Rosjanie mogą... czytaj dalej » Rzecznik amerykańskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego poinformował, że w najbliższym czasie w kalendarzu prezydenta Stanów Zjednoczonych nie ma wizyty w Rosji. Rosyjskie media przypominają, że Władimir Putin już jeden raz, w 2010 roku, zapraszał Baracka Obamę na obchody Dnia Zwycięstwa. Wówczas amerykański prezydent też nie przyjechał do Moskwy. W paradzie wojskowej na Placu Czerwonym 9 maja 2015 roku weźmie udział 194 jednostek wozów bojowych, 150 samolotów i helikopterów oraz 14 tys. żołnierzy. Zaproszenie dla Bracka Obamy zostało wystosowane w poniedziałek. - Lista zaproszonych gości powstała na podstawie listy z poprzedniej rocznicy zwycięstwa. Zapraszamy oczywiście wszystkie kraje koalicji antyhitlerowskiej, naszych sojuszników, naszych najważniejszych i najbardziej wpływowych partnerów, w tym państwa z grupy BRICS - poinformował doradca Kremla Jurij Uszakow. Kolejne starcie w Berlinie. Putin dzieli Merkel i Steinmeiera Rzeczniczka... czytaj dalej » W skład grupy BRICS wchodzą: Brazylia, Rosja, Indie, Chiny i RPA. Uszakow zaznaczył, że przy okazji uroczystości 9 maja do Moskwy może przyjechać przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un. W ubiegłym tygodniu o zaproszeniu Kima do Moskwy informowały media japońskie. Co roku 9 maja w Moskwie odbywają się uroczystości z okazji rocznicy zwycięstwa ZSRR nad hitlerowskimi Niemcami. W programie są m.in. defilada wojskowa i spotkania z weteranami.",,
"Cipras: potrzebne szybkie działanie, by pozbyć się nadzoru","Wybrany ponownie na premiera Grecji Aleksis Cipras oświadczył w sobotę, że Ateny muszą szybko zrealizować żądany przez kredytodawców program dostosowawczy, by odzyskać dostęp do rynków finansowych i pozbyć się międzynarodowego nadzoru.","Przemawiając do deputowanych swego lewicowego ugrupowania Syriza po zaprzysiężeniu nowego parlamentu Cipras oświadczył, że zamierza tak szybko jak to możliwe zakończyć pierwszy przegląd realizacji uzgodnionego w sierpniu programu pomocowego na kwotę 86 mld euro. Ateny mogłyby wtedy podjąć negocjacje z partnerami ze strefy euro w sprawie redukcji zadłużenia. By to osiągnąć, Grecja musi do 15 listopada wprowadzić szereg reform dotyczących opodatkowania, emerytur, służby zdrowia, sektora finansowego i usług publicznych, co pozwoli uwolnić kolejną transzę pomocy i dokapitalizować osłabione greckie banki. - Wprowadzenie programu dostosowawczego nie będzie łatwe. Jesteśmy jednak zobowiązani do podjęcia tych decyzji, choć się nam nie podobają. Są one konieczne dla wyjścia z tego systemu kontroli i natychmiastowego rozpoczęcia dyskusji nad kwestią zadłużenia - powiedział grecki premier. - Naszym głównym celem jest wyjście z tego systemu nadzoru i odzyskanie dostępu do rynku (kredytowego). Ale niezbędny ku temu warunek stanowi powrót do wzrostu (gospodarczego) - dodał. Cipras dokonał w lipcu spektakularnego politycznego zwrotu, akceptując stawiane przez kredytodawców żądania reform budżetowych - co wcześniej Grecy odrzucili w rozpisanym przez premiera referendum. Zwrot ten spowodował oderwanie się od Syrizy ortodoksyjnie lewicowej frakcji, ale we wrześniowych przedterminowych wyborach jej koalicja z niewielkim prawicowym ugrupowaniem Niezależni Grecy utrzymała parlamentarną większość. Jak zaznacza Reuters, przedstawiciele Unii Europejskiej ostrzegli Grecję, że nie powinna oczekiwać znaczniejszej redukcji zadłużenia w wyniku rozmów, jakie odbędą się po skompletowaniu przez ekspertów UE, Europejskiego Banku Centralnego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego pierwszego przeglądu realizacji greckiego programu dostosowawczego. Szef funduszu pomocowego strefy euro Klaus Regling powiedział w ubiegłym tygodniu dziennikowi ""Financial Times"", że Grecja nie potrzebuje umorzenia długów na dużą skalę i że zapewniono jej już najbardziej korzystne ""w światowej historii"" warunki zaciągania pożyczek. Autor: adso/tr / Źródło: PAP",,
"""Niech wiara podtrzyma Polaków w chwili kolejnej próby""","Ta tragiczna śmierć ujawniła wiele spraw niezwykłych, ukazała nowe oblicze polskiego narodu, który może ma i wady, ale zobaczyliśmy i dotknęliśmy po prostu, jak wielkie ma serce - powiedział na zakończenie mszy żałobnej w intencji ofiar katastrofy pod Smoleńskiem przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Józef Michalik. Nabożeństwo skończyło się ok. 15.30.","Mszę koncelebrował Episkopat Polski. Modlitwy ekumeniczne odmówili przedstawiciele Kościołów: prawosławnego i ewangelicko-augsburskiego. Na zakończenie przemawiał abp. Michalik. - Jest niezwykłym wzruszeniem, aż do łez płynących nawet z oczu, z których tych łez nie oczekiwaliśmy. Ba, podejrzewaliśmy, że nigdy z nich nie popłyną i pewnie za tę naszą zarozumiałość trzeba w sercu przeprosić, a za okazaną ludzkość, za szczerość ujawnionego człowieczeństwa, publicznie dziękować - powiedział. Tusk: Ta lista to cała Polska, cała nasza historia - Nikt z nas nie... czytaj dalej » Według niego, ta tragiczna śmierć ujawniła wiele spraw niezwykłych, ukazała nowe oblicze polskiego narodu, który - jak mówił hierarcha - ""może ma i wady, ale zobaczyliśmy i dotknęliśmy po prostu jak wielkie ma serce"". - Tym bardziej cenne, że ten naród przez własnych swoich synów był przez ostatnie lata niejednokrotnie boleśnie wyszydzany jako ten, który rzekomo nie potrafi skorzystać z nauczania papieża Jana Pawła II, ofiarowanej mu wolności, a co gorsza stróżem majestatu RP uczynił człowieka, który nie pasował do ich kryteriów współczesności - mówił abp Michalik. ""Każdy, kto żyje i wierzy we mnie, nie umrze na wieki"" Wcześniej przedstawiciele Kościołów prawosławnego i ewangelicko-augsburskiego odmówili modlitwy w intencji zmarłych. - ""Każdy, kto żyje i wierzy we mnie, nie umrze na wieki"". Wśród bólu, jaki przeżyła nasza ojczyzna i jej obywatele, szczególnie rodziny tragicznie zmarłych w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem, na czele z prezydentem RP Lechem Kaczyńskim, te słowa Chrystusa napawają nadzieją, że oni rozstawszy się z nami żyją i przeszli do innego życia - powiedział Zwierzchnik Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego abp Sawa. Trzy salwy dla poległych Trzy salwy... czytaj dalej » ""Niech na ich grobach powiewa zawsze biało-czerwona flaga ojczysta"" Zebrani na placu wierni wysłuchali też homilii dziekana Kolegium Kardynalskiego kard. Angelo Sodano. Wysłannik papieża Benedykta XVI nie przyleciał do Warszawy z powodu wstrzymania lotów nad Europą. - Jestem tutaj z wami, błagając Boga, aby raczył dać nagrodę sprawiedliwych panu prezydentowi Rzeczypospolitej i tym wszystkim, którzy razem z nim zostali niespodziewanie zabrani z tego świata. Powierzamy dziś w ręce miłosiernego Boga wszystkich, którzy niespodziewanie zginęli w tragicznej katastrofie pod Smoleńskiem, jak również rzesze żołnierzy polskich okrutnie zamordowanych w Katyniu w roku 1940. Niech na ich grobach powiewa zawsze biało-czerwona flaga ojczysta - napisał kard. Angelo Sodano. Papieski wysłannik podkreślił w swojej homilii, że naród polski przez stulecia, w sercu Europy, był bastionem cywilizacji. - Tutaj zaczyn Ewangelii przeniknął życie ludu, podniósł go duchowo i dał mu horyzont nadziei, także w najtrudniejszych chwilach jego ponad tysiącletniej historii. Dziś ta sama Ewangelia oświeca naszą drogę, gdy płaczemy nad tymi, którzy niespodziewanie od nas odeszli - napisał w homilii kard. Sodano. 100 tysięcy osób na uroczystościach żałobnych W sobotnich... czytaj dalej » ""Najlepszą pomocą jest książka Jana Pawła II"" Wskazywał, że najlepszą pomocą w stawianiu czoła próbom, jakie niesie ze sobą obecny czas, jest książka Jana Pawła II ""Przekroczyć próg nadziei"". - W niej Sługa Boży zaleca, byśmy patrzyli na Chrystusa jako jedyną drogę, na której możemy dostrzec światło w tragediach historii. W tej perspektywie wiary brzmią w naszych sercach słowa pocieszenia, skierowane przez Jezusa do Marty, która płakała nad śmiercią swego brata Łazarza: ""Marto, twój brat zmartwychwstanie"" - podkreślił kard. Sodano. - Niechaj głęboka wiara polskich chrześcijan podtrzyma ich w chwili kolejnej próby w pełnej cierpienia historii tego narodu - dodał w swojej homilii. Kard. Sodano wspomniał też napisany przez Karola Wojtyłę dramat ""Brat naszego Boga"". Późniejszy papież Jan Paweł II mówił w nim, że między każdym człowiekiem a próbą zrozumienia go wyrasta ""pasmo dla historii niedostępne"". - Obecnie, w obliczu nowego dramatu narodu polskiego, widzimy, że istnieje też niedostępne dla rozumu ludzkiego pasmo historii narodów - dodał hierarcha. ""Wierzący umieją zawsze spotkać Chrystusa"" Przypomniał także, iż w encyklice ""Salvifici doloris"" z 1984 r. Jan Paweł II mówił, że cierpienie jest nieodłączne od ziemskiej egzystencji człowieka i życia narodów. - Jednakże na tej drodze wierzący umieją zawsze spotkać Chrystusa, który objawia im, przynajmniej po części, misterium cierpienia. W tej godzinie cierpienia z powodu utraty tylu bliskich osób, możemy zatem patrzeć na Chrystusa umarłego i zmartwychwstałego dla nas i powtarzać za św. Pawłem: ""Wszystko mogę w tym, który mnie umacnia"" - napisał kard. Sodano. Oglądaj Wideo: TVN24 Metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz: Nasza ojczyzna potrzebuje pocieszenia ""Nasza ojczyzna potrzebuje pocieszenia"" Wcześniej przemówił metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz, który podkreślał, że Polska - po katastrofie pod Smoleńskiem - potrzebuje pocieszenia. - W czasie wielkanocnym, w atmosferze wielkanocnych pieśni, słyszymy w tym miejscu słowa Jezusa o zmartwychwstaniu i życiu. To są jego słowa, którymi pocieszał siostry Łazarza po śmierci ich brata. Dzisiaj cała ojczyzna jest w sytuacji ewangelicznej Marii i Marty. Potrzebuje pocieszenia - powiedział abp Nycz. - Tydzień po katastrofie samolotu pod Katyniem, w której zginął prezydent Rzeczpospolitej wraz z małżonką oraz 94 wybitnych Polaków, stoimy na placu Piłsudskiego pod krzyżem Chrystusa i chcemy usłyszeć jego słowa, słowa o zmartwychwstaniu, słowa najważniejszej - choć niełatwej pociechy - podkreślił. Wskazywał też na zjednoczenie, jakie dokonało się w obliczu tej tragedii. - Przywołujemy pamięć wszystkich, którzy zginęli, modlimy się o boże miłosierdzie dla nich, jesteśmy zjednoczeni w modlitwie w intencji osieroconych rodzin. Polska tragedia zjednoczyła nas Polaków i ludzi na całym świecie wokół nas - mówił metropolita warszawski. I zaapelował: - Trwajmy na modlitwie za tych co zginęli, za ich rodziny, za ojczyznę. Ekumeniczna modlitwa Plac Piłsudskiego wypełniały tłumy mieszkańców stolicy i przyjezdnych z całego kraju. Na miejscach przy ołtarzu pozostali uczestnicy państwowych uroczystości żałobnych, które zakończyły się chwilę wcześniej - rodziny, przedstawiciele władz, delegacje z zagranicy. Uroczysta msza św. zawierała elementy ekumeniczne. Przed błogosławieństwem modlitwę za tragicznie zmarłych odmówili przedstawiciele kościołów: prawosławnego i ewangelicko-augsburskiego. Na zakończenie odśpiewana została pieśń ""Boże, coś Polskę"". mac/ ola",Homilia kard. Angelo Sodano,
"Kaczyński: Jeżdżę po kraju, żeby przekonywać Polaków, aby się nie dawali oszukiwać","- Musimy dostrzec to, że jest alternatywa, że nie jest tak, że to co się dzieje, musi się dziać - mówił w Nisku (woj. podkarpackie) Jarosław Kaczyński. Prezes PiS przekonywał, że trzeba sprawić, by ""Polską zaczęli rządzić ludzie, którzy myślą w kategoriach interesu narodowego, którzy nie traktują władzy jako czegoś, co trzeba utrzymać za wszelką cenę"".","- Jeżdżę po kraju po to, żeby przekonywać Polaków, aby się nie dawali oszukiwać. Bo żadne prawa historyczne, gospodarcze czy inne, o tym nie decydują - powiedział podczas wizyty w Niżańskim Centrum Kultury Kaczyński. Jak tłumaczył, ""decydują o tym różnego rodzaju chore interesy"". Kaczyński: Polska się zwija, powstał stan niewoli związanej z kredytami - W Polsce rodzi... czytaj dalej » - I władza, która się tym interesom podporządkowuje, która powiedziała sobie tak: ""są w Polsce mocni, różne takie skupiania społecznej energii, i z tymi mocnymi trzeba się liczyć. Natomiast, jeśli chodzi o społeczeństwo, to z nim nie trzeba się liczyć - dla społeczeństwa jest propaganda, jest telewizja, jest wmawianie w ciągu dnia że jest noc, że białe jest czarne albo czarne jest białe - kontynuował prezes PiS. Według polityka taki mechanim działa. - Są ludzie, którzy naprawdę są gotowi w środku gorącego lata uwierzyć, że jest zima, i kożuch włożyć, bo tak w telewizji powiedzieli. To jest to, z czym musimy sami, wewnątrz, walczyć - dodał. Kaczyński apelował, że trzeba dostrzec to, że ""jest alternatywa, że nie jest tak, że to co się dzieje, musi się dziać"". - Niemcy jakoś nie uwierzyli w to, że trzeba likwidować przemysł i dzisiaj mają wszystko w ręku, rozdają karty - zauważył. Jak podkreślił, trzeba doprowadzić do tego, żeby ""Polską zaczęli rządzić ludzie, którzy myślą w kategoriach interesu narodowego, którzy nie traktują władzy, jako czegoś, co trzeba utrzymać za wszelką cenę"". Kaczyński: PiS ""musi sam wygrać wybory"" - My musimy sami... czytaj dalej » Z kolei w Stalowej Woli Kaczyński przekonywał m.in. o konieczności zreformowania w Polsce służby zdrowia. Jego zdaniem, jeśli służba zdrowia nadal będzie działać w obecnym kształcie, to doprowadzi to do jej prywatyzacji, czego efektem będzie - w jego ocenie - likwidowanie przez prywatne szpitala oddziałów, które nie będą przynosić zysku. - A celem tego typu instytucji (szpitali) ma być leczenie pacjenta. I to jest oczywiste - dodał.Według reformy proponowanej przez PiS, ratunkiem dla służby zdrowia ma być powrót do finansowania budżetowego. Kaczyński podkreślił, że pieniądze mają być w budżecie państwa wydzielone i zabezpieczone, tak aby nie można ich było przeznaczyć na inny cel.- Jednocześnie ta metoda pozwoli na opanowanie gigantycznej patologii, jaką mamy dziś w służbie zdrowia. Mamy kontrakty (lekarzy - red.) sięgające nawet miliona złotych i mamy jednocześnie pielęgniarki zarabiające pensje minimalną. Mamy sytuację drażniącej nierówności; to trzeba zmienić. Nie może być tak, aby lekarze podczas konsyliów zastanawiali się, jak finansować leczenie, a nie jak leczyć - mówił.W ocenie Kaczyńskiego wprowadzenie takiego rozwiązania sprawi, że służba zdrowia będzie działać lepiej i pieniądze będą wydawane racjonalniej.",Jarosław Kaczyński w niedzielę odwiedzał woj. podkarpackie,
"""Brońmy życia. To największy dar""","Życia człowieka chcemy bronić, promować je i wspomagać; to największy dar - powiedział prymas Polski abp Józef Kowalczyk, składając wiernym archidiecezji gnieźnieńskiej życzenia wielkanocne.","- Bóg stoi po stronie życia. Znakiem tego jest zmartwychwstanie Chrystusa. Dar życia ludzkiego jest największym darem jaki człowiek posiada na ziemi - powiedział prymas. - Życia człowieka chcemy za wszelką cenę bronić, promować i wspomagać, ażeby urastało do tych rozmiarów, jakie Opatrzność Boża przewidziała w swoim planie zbawczym każdego człowieka - dodał abp Józef Kowalczyk.Życia człowieka chcemy za wszelką cenę bronić, promować i wspomagać, ażeby urastało do tych rozmiarów, jakie Opatrzność Boża przewidziała w swoim planie zbawczym każdego człowieka.abp Józef Kowalczyk, prymas Polski Życia człowieka chcemy za wszelką cenę bronić, promować i wspomagać, ażeby urastało do tych rozmiarów, jakie Opatrzność Boża przewidziała w swoim planie zbawczym każdego człowieka. abp Józef Kowalczyk, prymas Polski Wspomnienie papieża-Polaka Abp Kowalczyk przypomniał, że przeżywanie dni poprzedzających Wielkanoc łączy się z kolejną rocznicą śmierci bł. Jana Pawła II. - Sześć lat przed śmiercią pisał (...), że mimo ograniczeń wieku, mimo cierpień, mimo dolegliwości cieszy się życiem i kocha życie. Nie ukrywa tego, że śmierć nas wszystkich przeraża, napawa nas strachem, ale ostatnie słowo nie należy do śmierci - należy do życia - powiedział prymas. Abp Kowalczyk życzył, by zbliżające się święta ""usposabiały wszystkich do optymistycznego patrzenia na codzienność życia"". - Mimo takich czy innych trudności cieszmy się, że możemy przeżywać te święta w wolnej Polsce - powiedział prymas.",,
"Asad zabity? Rosyjskie dementi po ""żarcie"" na Twitterze","Ministerstwo spraw wewnętrznych Rosji nie publikowało na portalu Twitter żadnych komunikatów dotyczących stanu zdrowia prezydenta Syrii Baszara el-Asada, ani tym bardziej wiadomości o jego prawdopodobnej śmierci - poinformował resort w poniedziałek.","Premier Syrii zdymisjonowany. ""Dołącza do rewolucji"" Premier Syrii... czytaj dalej »Rosyjskie MSW nic nie wie o koncie na Twitterze założonym pod nazwiskiem ministra Raszida Nurgalijewa - zapewnił rzecznik. To z niego nadano komunikat informujący, z powołaniem na ambasadora Rosji w Syrii, że Asad prawdopodobnie został zabity lub ranny.Niesmaczny żart""Ambasador nie mówił nic podobnego"" - podkreślił attache prasowy rosyjskiej placówki w Damaszku w rozmowie z agencją Reutera.Na koncie później pojawił się wpis, że całe konto powstało w ramach żartu.Od początku konfliktu w marcu 2011 roku zginęło w Syrii co najmniej 21 tys. ludzi, z czego ponad 14,7 tys. cywilów, 5,3 tys. żołnierzy i blisko tysiąc dezerterów. Danych tych nie można potwierdzić w niezależnych źródłach, odkąd ONZ przestało prowadzić swoją rachubę ofiar.",Prezydent Syrii Baszar el-Asad,
Poczet kobiet Solidarności,"Anna Walentynowicz, Alina Pieńkowska, Henryka Krzywonos oraz Ewa Osowska - to najbardziej znane kobiety dawnej Solidarności. Wspólnie zapobiegły załamaniu się strajku w Stoczni Gdańskiej i przeszły do historii. Ale wydarzenia sprzed 30 lat mają też wiele bezimiennych bohaterek, które wspierały stoczniowców w walce o ich pracownicze prawa.","Poczet kobiet Solidarności otwiera Anna Walentynowicz (zginęła w katastrofie prezydenckiego samolotu). Przez wielu nazywana matką ""Solidarności"". Kiedy pięć miesięcy przed przejściem na emeryturę została zwolniona z pracy, w jej obronie stanęła cała stocznia. - To stało się taką iskrą zapalną, która spowodowała, że Bogdan wraz z grupa z Wolnych Związków Zawodowych podjęli decyzje, że to jest moment, w którym można podjąć strajk – mówi Andrzej Drzycimski, działacz opozycji w czasach PRL. ""Wałęsa wykazuje kompletny brak szacunku"" Lech Wałęsa nie... czytaj dalej » W podręcznikach do historii poczesne miejsce zajmuje Henryka Krzywonos. Tramwajarka, pewnego sierpniowego poranka wsiadła jak codzień do ""15"" - i zatrzymała cala komunikację w Trójmieście. - Byłam zielona, jak przysłowiowy ogórek. Moi koledzy znali się na polityce, ja nie. Ale byłam zawsze zadziorna, wiec nie dawałam sobie w kaszę nadmuchać – mówi. Alina Pieńkowska - autorka 16. sierpniowego postulatu dotyczącego służby zdrowia, zajmowała się kolportażem ulotek i prasą niezależną. To ona zawiadomiła Jacka Kuronia o toczącym się już strajku. Podobno była jedyną kobietą, z której zdaniem liczył się Lech Wałesa. Zmarła 8 lat temu. Owdowiła męża - organizatora strajku Bogdana Borusewicza. Bezimienne bohaterki Annę Walentynowicz, Alinę Pieńkowska, Henrykę Krzywonos oraz Ewę Osowską połączył dzień, w którym wspólnie zapobiegły załamaniu się strajku w stoczni. Przebiegły przed bramę zakładu, aby zatrzymać wychodzących ze stoczni robotników. Wezwanie wydawałoby się słabych kobiet do silnych mężczyzn poskutkowało - strajk trwał nadal. Narodziny ""Solidarności"" obejrzysz w sieci Tysiące ulotek,... czytaj dalej » Mówiono o nich ""bohaterki"". Ale po latach uczestnicy strajku rozciągają to miano na kobiety, które nie znajdą się na kartach historii. - Te kilkanaście kucharek, które gotowały dla dwunastu tysięcy ludzi, te które robiły kanapki, rozlewały mleko. Te bohaterki są bezimienne – mówi Jerzy Borowczak, organizator strajku w Stoczni Gdańskiej. To m.in. Aleksandra Olszewska. Od lat sprzedaje pamiątki przy historycznej bramie Stoczni. Gorącego lata 1980 r. godzinami godzinami przesiadywała przed bramą. - Nosiłam im tu jedzenie, miałam tu znajomych na stołówce. Pielęgniarki, one gotowały, a ja dawałam to stoczniowcom tam za murkiem – wspomina Olszewska. Kobiety były po obu stronach płotu. Te na zewnątrz, kiedy mężowie okupowali zakład wychowywały dzieci i walczyły o przetrwanie w niełatwym czasie. - Przychodziły z bielizną , jedzeniem, no i z dobrym słowem. Takim ""siedź tutaj do domu nie wracaj"" – mówi Borowczak. Losy kobiet Solidarności potoczyły się różnie. Nie obyło się bez aresztów i internowania, ale trud tych kobiet nie poszedł na marne.",Kobiety dawnej Solidarności,
"""Kropka nad i""  05.05.2011 r.","Czwartek, 5 maja 
- Zamykanie stadionów nie pomoże. Działania premiera to tylko pokazówka, to nie ma nic wspólnego z walką z pseudokibicami – tak Grzegorz Napieralski skomentował reakcję rządu na burdy na stadionach.",,"""Kropka nad i"", cz. I (TVN24)",
"""To zemsta władzy na stoczniowcach""","Czterech związkowców ""Solidarności"" stanie przed sądem pod zarzutem napaści na policjantów podczas manifestacji w kwietniu 2009 roku. Jeden z oskarżonych, lider gdańskich stoczniowców Karol Guzikiewicz twierdzi, że proces jest polityczny, a on sam jest ofiarą rządów Donalda Tuska.","Chodzi o protesty związkowców ze Stoczni Gdańskiej i poznańskich Zakładów Cegielskiego w Warszawie 29 kwietnia 2009 r. Data manifestacji nie była przypadkowa. W tym dniu w stolicy rozpoczynał się kongres Europejskiej Partii Ludowej zorganizowany przez PO i PSL (""Solidarność"" i PiS uznały kongres za element kampanii wyborczej PO przed wyborami do Parlamentu Europejskiego). Związkowcy spalili wówczas kukłę premiera Donalda Tuska i oskarżali rząd za niszczenie przemysłu. Doszło do starć z policją. Guzikiewicz: policjant powiedział ""zabiję cię k…"" - Przepraszam... czytaj dalej » ""To zemsta władzy na stoczniowcach"" Prokuratura umorzyła postępowanie w sprawie przekroczenia uprawnień przez policjantów, ale do Sądu Rejonowego Warszawa Śródmieście wpłynął akt oskarżenia przeciwko czterem związkowcom, w tym Guzikiewiczowi. Mają odpowiedzieć za naruszenie art. 223 kodeksu karnego - czynną napaść na funkcjonariusza publicznego. Grozi im do 10 lat pozbawienia wolności. - To była zemsta władzy na stoczniowcach - wspomina wydarzenia sprzed dwóch lat Guzikiewicz. Lider stoczniowców jednoznacznie ocenił akt oskarżenia przeciwko związkowcom. - Władza pokazuje, że nie warto protestować. To jest proces polityczny, za pomocą którego Donald Tusk chce odwrócić uwagę ""Solidarności"" od bieżących problemów - powiedział w rozmowie z reporterem TVN24.","""To zemsta władzy na stoczniowcach""",
Premier Hiszpanii: możliwe referendum w sprawie większej autonomii Katalonii,"Zorganizowanie w Katalonii referendum w sprawie nowego statutu, nadającego temu regionowi większą autonomię, zapowiedział w poniedziałek premier Hiszpanii Pedro Sanchez. Ponownie odrzucił jednak możliwość rozpisania w Katalonii referendum niepodległościowego.","W radiu Cadena SER Sanchez, który od początku swojego urzędowania prowadzi dialog z będącym zwolennikiem katalońskiej niepodległości szefem władz regionu Quimem Torrą, ocenił, że dyskusje te powinny doprowadzić do ""głosowania w celu zwiększenia autonomii Katalonii"". - Referendum w sprawie autonomii, nie samostanowienia - zaznaczył. Nie podał jednak konkretnej daty, w której mogłoby dojść do tego głosowania. Od kilku dni w hiszpańskich mediach pojawiają się informacje, że kataloński rząd Torry, tzw. Generalitat, planuje rozpisanie kolejnego referendum niepodległościowego w regionie. W odpowiedzi na te doniesienia Sanchez w piątek zagroził rządowi Katalonii ponownym zawieszeniem autonomii regionu. Barceloński dziennik ""La Vanguardia"" informował, że 4 września Torra ma postawić rządowi Sancheza ultimatum, wzywając go do wydania zgody na organizację kolejnego referendum w Katalonii. Jeśli władze w Madrycie nie zaakceptowałyby tej propozycji, regionalny rząd miałby ogłosić niepodległość Republiki Katalonii. W 2006 roku, gdy w Madrycie rządzili socjaliści pod przewodnictwem premiera Jose Luisa Rodrigueza Zapatero, przyjęty został statut Katalonii, który dawał temu 7,5-milionowemu regionowi szeroką autonomię, przewidywał specjalne warunki rozliczania się z Madrytem, a Katalończyków nazywał ""narodem"". Zagłosowało za nim wówczas 73 proc. mieszkańców Katalonii. Jednak w 2010 roku Trybunał Konstytucyjny uznał część przepisów za niekonstytucyjne i anulował je, w rezultacie czego obowiązujący statut nie nazywa Katalończyków ""narodem"", co nie podoba się wielu mieszkańcom tego regionu. Doprowadziło to, jak ocenia AFP, do wzrostu w Katalonii tendencji niepodległościowych. Do szczególnie ostrego kryzysu politycznego w tym regionie autonomicznym doszło na jesieni 2017 roku, gdy kataloński rząd Carlesa Puigdemonta zorganizował 1 października nielegalne referendum niepodległościowe. W efekcie centralny rząd, którym kierował wówczas Mariano Rajoy z Partii Ludowej (PP), zawiesił autonomię Katalonii. Kontrolę nad regionem Madryt sprawował do początków czerwca tego roku. Puigdemont, a wraz z nim kilku innych polityków opowiadających się za secesją regionu, od jesieni 2017 roku przebywa poza granicami kraju z obawy przed aresztowaniem. Dziewięć innych osób, w tym byli członkowie katalońskiego rządu, czeka w areszcie na wyrok w procesie dotyczącym rebelii i defraudacji środków publicznych. Jednocześnie Torra, nowy szef Generalitatu, często powtarza, że głównym celem jego gabinetu jest osiągnięcie pełnej niepodległości Katalonii. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Co dalej z Syrią?,"Był ostrzał, teraz są oświadczenia - Stanów Zjednoczonych, Francji i Wielkiej Brytanii - oraz zapowiedź, że operacji lądowej nie będzie. Ameryka przygotowuje za to nowe sankcje wobec Rosji. Rosja zarzuty o ataku chemicznym na Dumę nadal odpiera. Maciej Warsiński.",Źródło: tvn24,,
Nowacka z Millerem u boku,"Po debacie eksperci i polityczni koledzy nie okrzyknęli Barbary Nowackiej zwycięzcą, komplementów raczej szczędzili, ale w tych wyborach to ona ma wprowadzić Zjednoczoną Lewicę do Sejmu. W środę u jej boku stanął sam Leszek Miller i od razu pojawiło się pytanie, czy były premier na finiszu kampanii wychodzi na pierwszą linię frontu. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Tusk znalazł sposób, jak nie podwyższać podatków","Jeśli zysk Narodowego Banku Polskiego trafi do budżetu państwa, to w 2010 r. uda się uniknąć podwyżki podatków. Ale do tego potrzebna jest współpraca prezydenta - powiedział po spotkaniu z Lechem Kaczyńskim premier Donald Tusk. Dodał, że prezydent był otwarty, a rozmowa merytoryczna.","Premier powiedział, że nie będzie podwyżki podatków w przyszłym roku, jeśli uda się przyjąć pewien pakiet rozwiązań. Ale do tego potrzebna jest - jak podkreślił szef rządu - współpraca prezydenta, bo trzeba będzie zmienić m.in. kilka ustaw i rząd nie może sobie pozwolić na weto. Oglądaj Zamiast podwyższania podatków przejęcie dochodów NBP i rezygnacja z tzw. kosztownych elementów uzbrojenia? - Jeśli prezydent się uprze i będzie wetował, daleko nie zajedziemy - stwierdził Tusk. Ale zastrzegł jednocześnie, że rozmowa podczas której przedstawił Lechowi Kaczyńskiemu rozwiązania mające uchronić Polaków przed podwyżką podatków - była merytoryczna, a prezydent jest otwarty i gotowy na współpracę. - Nie będzie podstaw do krwawych materiałów (prasowych - red.) - powiedział dziennikarzom Tusk. - Umówiliśmy się (z prezydentem - red.), że nie będziemy pomrukiwać, tylko szukać jak najlepszych rozwiązań. Przyjąłem to z wiarą - dodał szef rządu. ""Mamy podobne troski i niepokoje"" A potem wyliczył co trzeba zrobić, żeby w 2010 r. nie było podwyżki podatków. - Kluczowy jest jednak tak naprawdę rok 2010. Rok 2009 jakoś opędziliśmy, tutaj żadnych przykrych sytuacji nie będzie, ale rok 2010 to rzeczywiście duże wyzwanie dla nas wszystkich - ocenił Tusk. Oglądaj Prezydent i premier zgadzają się w sprawie noweli Najważniejsze - jak powiedział premier - jest to, by w przyszłym roku zysk NBP trafił do budżetu państwa. Ma być to kwota ok. 10 mld zł. - Zysk będzie bardzo duży ze względu na różnicę kursową - podkreślił Tusk. Kolejny rozwiązaniem ma być rezygnacja z zakupu kosztownego uzbrojenia, a także przyspieszenie prywatyzacji, z której zysk miałby zasilić budżet. Jak powiedział szef rządu, wydał już w tej sprawie polecenie ministrowi skarbu. Premier powiedział, że prezydent zadał kilka pytań dotyczących nowelizacji tegorocznego budżetu, ale nie był szczególnie zaniepokojony ""powściągliwą nowelą"". - Bez większych oporów zgodził się z moją argumentacją, że mamy podobne troski i niepokoje. Zawsze jak trzeba oszczędzać, to - jeśli ograniczamy wydatki na zbrojenia - jest pytanie, czy nie szkodzi to obronności. Jeśli ograniczamy wydatki na reformę sześciolatków, to jest pytanie, czy to nie osłabia znaczenia tej reformy - powiedział Tusk. ""Premier nie chce prostych rozwiązań"" Trwające 1,5 godziny spotkanie w Pałacu Prezydenckim wiązało się z nowelizacją tegorocznego, oraz planowanego już na przyszły rok budżetu. W państwowej kasie brakuje ponad 30 mld zł (nie wiadomo, ile zabraknie w 2010 r.). Rząd głowi się skąd wziąć tę kwotę, od kilku tygodni nie milkną więc dyskusje, czy w przyszłym roku Polaków czeka podwyżka podatków, a na czym w tym roku trzeba będzie jeszcze zaoszczędzić. Oglądaj Wideo: TVN24 Adam Glapiński: W Europie Zachodniej obniżają podatki Rzecznik rządu niczym mantrę powtarzał w TVN24 jeszcze przed spotkaniem, że Donald Tusk zrobi wszystko, żeby nie było podwyżki podatków. - Ich podniesienie, to prosta reakcja obronna (na dziurę w budżecie - red.), premier nie chce łatwych rozwiązań - zapewnił Graś. Dodał, że w grę wchodzą ""wszystkie rozwiązania, które pozwolą ograniczyć wydatki i zwiększyć oszczędności"" . - Może niektóre wydatki poprzesuwa się na przyszłe lata, poszuka pieniędzy w prywatyzacji. Podwyżka podatków to ostateczność - raz jeszcze podkreślił Graś. Pytany, czy dałby sobie uciąć ręce, odpowiedział: - Wolałbym je zachować dla siebie, bo się przydają. ""Prezydent nie chce podwyżki podatków"" Doradca prezydenta ds. ekonomicznych Adam Glapiński mówił w TVN24 przed spotkaniem, że Lech Kaczyński jest przeciwny podwyżce podatków. - Prezydent uważa, że w czasie kryzysu podatki trzeba trzymać na tym samym poziomie, a jeśli już zmieniać, to obniżać - powiedział Glapiński. I dodał: - We wszystkich krajach Zachodniej Europy następuje obniżka podatków. Podstawowy element walki z kryzysem i zabiegania o większą aktywność gospodarczą polega na obniżaniu podatków. Będę doradzał prezydentowi, by nie zgadzał się na podwyżkę podatków: czy to VAT, czy PIT.","Tusk: Nie będzie podwyżki podatków, jak zysk NBP trafi do budżetu",
Burzliwa debata o ustawie dyscyplinującej sędziów,"Zanim projekt ustawy dyscyplinującej sędziów trafił do komisji, posłowie przez dwie i pół godziny debatowali nad jego treścią. Emocji nie brakowało - posłowie opozycji nie mają wątpliwości, że tą ustawą PiS chce ukryć afery i wyciszyć sprawę szefa NIK Mariana Banasia, a rządzący powtarzają, że chcą dzięki tej propozycji ""skończyć z anarchią w sądownictwie"".",Źródło: tvn24,,
Tadeusz Zwiefka szefem eurokampanii PO,"Już wiadomo, kto zostanie szefem kampanii wyborczej PO do europarlamentu. Jacka Protasiewicza zastąpi Tadeusz Zwiefka. Dzisiaj zebrał się zarząd partii, by podjąć też decyzje, kto znajdzie się na listach Platformy Obywatelskiej do Parlamentu Europejskiego.","Największe nazwiska przy których są znaki zapytania, to były minister finansów Jacek Rostowski oraz były minister administracji i cyfryzacji Michał Boni. Oni prawdopodobnie będą rozdysponowani do innych okręgów niż warszawski, w którym najbardziej prawdopodobną ""jedynką"" jest Danuta Hübner. Pojawiają się też pytania o Bartosza Arłukowicza i Bogdana Zdrojewskiego. Minister kultury powiedział dzisiaj, że w rozmowie z premierem wyraził gotowość do kandydowania w eurowyborach. Natomiast szefem sztabu wyborczego Platformy będzie Tadeusz Zwiefka. Zastąpi Jacka Protasiewicza, który podjął decyzję, że nie wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego po incydencie na lotnisku we Frankfurcie nad Menem. Niemiecki dziennik ""Bild"" opisał sytuację, w której będący pod wpływem alkoholu Protasiewicz wykrzykiwał ""Heil Hitler"". Tadeusz Zwiefka jest posłem PO do europarlamentu od 2004 roku. Ma wykształcenie prawnicze. Jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu. Ukończył Podyplomowe Studium Dziennikarstwa na Akademii Nauk Społecznych w Warszawie. Do roku 2004 związany był z Telewizją Polską, w której pracował między innymi jako: sprawozdawca parlamentarny, dyrektor oddziału TVP w Szczecinie, kierownik zespołu redakcyjnego i gospodarz programu publicystycznego Programu I TVP „W centrum uwagi”, prowadzący, współtwórca i wydawca magazynu reporterów Programu III TVP „Telekurier” oraz prowadzący „Wiadomości” w Programie I TVP.",Tadeusz Zwiefka szefem eurokampanii PO,
"Jeździ rowerem, boksuje i wygrywa polityczne starcia. Jaśkowiak najlepszy w Poznaniu","Cztery lata temu pokonał rządzącego przez 18 lat Ryszarda Grobelnego. Choć w mieście budzi kontrowersje, sondaże wskazywały, że może liczyć na zwycięstwo już w I turze. Nie przeliczył się. W Poznaniu dogrywki nie będzie.","Według sondażu IPSOS Jacek Jaśkowiak (Koalicja Obywatelska) zdobył aż 56,6 procent głosów. Tym samym wygrał wybory w pierwszej turze. Drugi jest Tadeusz Zysk (KWW Prawo i Sprawiedliwość), który uzyskał 22,2 proc. głosów. Trzecie miejsce zajął Tomasz Lewandowski (kandydat lewicy) - 7,5 proc. głosów. Za nim Jarosław Pucek (Dobro Miasta) - 6,9 proc., Dorota Bonk-Hammermeister (Prawo do Miasta) - 3,6 proc., Przemysław Jakub Hinc (Kukiz'15) - 1,7 proc. i Wojciech Bratkowski (Poznań Od Nowa) - 1,5 proc. - Dziękuję kolegom, z którymi przez ostatnie cztery lata zmieniamy miasto na tolerancyjne, w którym każdy może czuć się dobrze. To są na razie wstępne wyniki. Poczekajmy na końcowe. Gdyby się potwierdziły, to bardzo silny mandat i jeszcze większe zobowiązanie wobec mieszkańców Poznania - mówił po ogłoszeniu wyników Jaśkowiak. - Chciałbym, żeby Poznań rywalizował z najlepszymi miastami Europy. Mamy do tego narzędzia - dodał. - Jak wygram wybory nie będzie fajerwerków, będzie pot i łzy i ciężka praca - zapowiadał Jacek Jaśkowiak w kampanii. Ubiegający się o reelekcję kandydat Koalicji Obywatelskiej prowadził kampanię pod hasłem ""Poznań – kierunek Europa!"". Jak tłumaczył, ""w czasach, gdy rząd zmierza w kierunku Moskwy, Poznań ma zmierzać w kierunku Europy Zachodniej"". Politykę krajową komentuje zresztą na bieżąco a o swoim mieście, które uchodzi za bastion Platformy Obywatelskiej mówi: Wolne Miasto Poznań. I bierze udział w demonstracjach, na których oburza się na łamanie Konstytucji RP w Polsce. Na demonstracjach krzyczał między innymi: ""Precz z kaczyzmem"". Głośno było też o wypowiedzi z manifestacji żony prezydenta Poznania - Joanny. ""Jestem wk***ona"", oświadczyła. Odpowiadała za to przez sądem. Jaśkowiak uczestniczy też w Marszach Równości, a nawet dał im swój patronat. Przeciwnicy z tego tytułu nazywają go ""Tęczowym Jackiem"". Jest też Jackiem, który - jak wynika z książki ""Dżej Dżej"" - ma sporo za uszami. W wywiadzie rzece z dziennikarzami ""Gazety Wyborczej"" Włodzimierzem Nowakiem i Violettą Szostakprzyznał się do romansu, powiedział o nieślubnym synu, a także o tym, że wyprowadza się z domu. Nie sposób jednak nie zauważyć, że czasami Jaśkowiakowi brakowało konsekwencji. Jak wtedy, gdy na antenie telewizji WTK skomentował zawieszenie na tramwajach i autobusach tęczowych flag reklamujących Marsz Równości (który objął swoim patronatem). - MPK powinno przemyśleć swoją strategie. Flagi kojarzą się ze świętami narodowymi - mówił. Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne kazało je zdjąć, po czym Jaśkowiak znów zabrał głos: - Jestem zaskoczony decyzją o zdjęciu tęczowych chorągiewek z tramwajów - nie ja ją podjąłem - powiedział. Albo wtedy, gdy zlikwidował funkcję oficera rowerowego. Utworzenie takiego stanowiska obiecywał przed wyborami. I tej obietnicy dotrzymał, jednak po trzech latach funkcję tą zlikwidował. Do urzędu sam dojeżdża rowerem. Nabawił się nawet z tego tytułu kontuzji, gdy wjechał w szynę tramwajową na ulicy Święty Marcin i wylądował na bruku. Za jego kadencji w mieście znacznie przybyło dróg rowerowych, kontrapasów, kontraruchu i ułatwień dla rowerzystów. Przeciwnicy zarzucają mu jednak, że wprowadza to chaotycznie, doprowadzając do konfliktów na linii rowerzyści-kierowcy. Ci ostatni zapamiętali mu także zlikwidowanie parkingu przed Urzędem Miasta na placu Kolegiackim. Miał tam powstać ""drugi rynek"" - miejsce relaksu dla mieszkańców i turystów. Rynku numer dwa nie ma, bo prace opóźniły odkrycia archeologiczne i odnalezienie reliktów kolegiaty Św. Marii Magdaleny. Czasem za to można mieć wrażenie, że najpierw mówi, potem myśli. Jak wtedy, gdy w mediach zapowiedział powiększanie miasta o sąsiednie gminy, ale ""zapomniał"" o tym pomyśle poinformować włodarzy okolicznych miasteczek. Efekt? Pomysł upadł zanim na dobre zaczął kiełkować. Jaśkowiak jako swoje największe osiągnięcie transportowe w tej kadencji wskazał uruchomienie Poznańskiej Kolei Metropolitalnej. Zapowiada, że chce w kolejnych latach dalej inwestować w transport publiczny. Oprócz rozwoju PKM, zapowiada m.in. remonty torowisk w mieście, dokończenie prac nad nowymi trasami tramwajowymi na osiedle Kopernika, Dębinę i - przede wszystkim - na Naramowice. Ta ostatnia trasa - zgodnie z jego obietnicami sprzed 4 lat - już miała być gotowa. Tymczasem nawet nie wbito  pierwszej łopaty - to ma stać się za kilka tygodni. Zresztą z obietnicami wyborczymi nie wypada najlepiej - jak wyliczył Seweryn Lipoński z Wielkopolskiej Telewizji Kablowej - na 30 konkretnych propozycji ze swojego programu, zrealizował jedynie 1/3. Nie powstały m.in. zapowiadane trasy: Dolna Głogowska, Św. Wawrzyńca. Nie udało się też wybudować 4 tysięcy mieszkań komunalnych i socjalnych, ani przywrócić do funkcjonowania budynku starego Dworca Głównego. Ułatwił natomiast dojście pasażerom na pociąg poprzez wymalowanie przejścia dla pieszych znacznie skracającego drogę, którego nie chciał jego poprzednik. Udało się mu się też przywrócić miastu rzekę. Nad Wartą powstały miejskie plaże, drogi rowerowe, strefa, w której można spożywać alkohol, a po rzece kursują tramwaje wodne. Obiecywał, że miasto ""wstanie z kolan"" w relacji z kościołem. Na jego zlecenie powstał raport relacji miasto-kościół. Pokazał on dysproporcje w rozliczeniach wykazując, ile miasto musi płacić kurii za przejazd kolejki dziecięcej przez tereny na Malcie, a ile miasto pobiera czynszu za budynki, w których funkcjonują szkoły katolickie. Prywatnie Jaśkowiak był przyjacielem i menedżerem Jacka Kaczmarskiego. W wolnych chwilach - oprócz jazdy na rowerze - uwielbia biegać na nartach, w tym w maratonach. Był członkiem Komisji Światowej Federacji Narciarskiej (FIS) ds. Pucharu Świata w biegach narciarskich. Jako swój sukces wymienia doprowadzenie do organizacji Pucharu Świata w biegach narciarskich w Szklarskiej Porębie. Kiedyś trenował boks, wioślarstwo i judo, o czym przypomniał wyborcom podczas kadencji, m.in. uczestnicząc w charytatywnych walkach z Przemysławem Saletą i Dariuszem Michalczewskim. W polityce jest od 2010 roku, gdy jako kandydat niezależny, popierany przez stowarzyszenie My-Poznaniacy, wystartował w wyborach na prezydenta Poznania. Uzyskał ponad 7 proc. głosów. Po nieudanych wyborach kontynuował pracę we własnej firmie. Cztery lata temu wystartował w wyścigu o fotel prezydenta Poznania pod szyldem Platformy Obywatelskiej, do której wstąpił w 2013 r. Wygrał w drugiej turze. Zdobył 59,09 proc. głosów i pokonał urzędującego w Poznaniu od 1998 r. Ryszarda Grobelnego, który zdobył 40,91 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 35,54 proc. W pierwszej turze Grobelny zdobył najlepszy wynik: 28,58 proc., Jaśkowiak uzyskał 21,46 proc. poparcia. Autor: FC/i / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"""Brexitowa premier, która nie przeprowadziła brexitu"". Prasa o możliwym następcy May","Komentując w sobotę zapowiedź dymisji brytyjskiej premier Theresy May, niemiecka prasa jednogłośnie ogłasza jej porażkę. Komentatorzy szukają jej przyczyn, przewidują również, że możliwym następcą May na stanowisku szefowej rządu może być Boris Johnson, twardy zwolennik brexitu, były minister spraw zagranicznych.","Premier May zapowiedziała w piątek, że 7 czerwca ustąpi ze stanowiska  przewodniczącej Partii Konserwatywnej, uruchamiając proces wyboru jej następcy.  Nowy szef torysów przejmie po niej także urząd premiera. Przemawiając  na Downing Street, May przyznała: - Jest i zawsze będzie dla mnie  źródłem głębokiego żalu, że nie byłam w stanie zrealizować brexitu. W sobotę decyzję szefowej brytyjskiego rządu szeroko komentowała niemiecka prasa. CZYTAJ WIĘCEJ O REZYGNACJI PREMIER MAY > ""Brytyjska premier za późno zaczęła szukać ponadpartyjnego kompromisu w sprawie brexitu. Niestety, również o wiele za późno wytłumaczyła swojej frakcji, parlamentowi i obywatelom, że podczas negocjacji warunków wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej konieczne są bolesne kompromisy. Płaci za to swoim urzędem"" - pisze lewicowo-liberalny ""Süddeutsche Zeitung"". Monachijski dziennik przewiduje, że następcą May może zostać twardy zwolennik brexitu, były szef brytyjskiego MSZ Boris Johnson. Gazeta spekuluje, że Johnson może zagrozić Brukseli wyjściem swojego kraju z Unii bez umowy. ""Unia Europejska nie może dać się zastraszyć. Termin wyjścia został ustalony na 31 października. Jeśli Brytyjczycy poproszą o kolejne przesunięcie, to Bruksela powinna się zgodzić. W żadnym razie nie wolno jednak UE zgodzić się na otwarcie wynegocjowanej już umowy. To tylko umacniałoby iluzję, że bezbolesny brexit jest możliwy"" - podsumowuje dziennik. Konserwatywny ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" nie szczędzi słów krytyki pod adresem odchodzącej szefowej rządu. ""May pozostawia po sobie wielką porażkę. Pozostanie w pamięci jako brexitowa premier, która nie przeprowadziła brexitu. Przez prawie trzy lata, podczas których pełniła swoją funkcję, Zjednoczone Królestwo dreptało w miejscu"" - ocenia. Zdaniem gazety z finansowej stolicy Niemiec żmudny proces brexitu wyssał całą siłę i witalność z Theresy May. ""Łzy, które pojawiły się w jej oczach podczas krótkiego pożegnalnego przemówienia, były też łzami wyczerpania"" - współczująco wnioskuje ""FAZ"". Berliński ""Tagesspiegel"", dokonując podsumowania kadencji May, dochodzi do konkluzji, że minęła ona pod znakiem fatalnych błędów w obliczeniach. ""Kiedy w tym tygodniu May wystąpiła z ostatnią desperacką propozycją wobec opozycyjnej Partii Pracy, sugerując drugie referendum, już dawno była przegrana. Wydana na pastwę taktycznych gierek przeciwników w szeregach własnego ugrupowania i laburzystów"" - puentuje najpopularniejszy dziennik w stolicy Niemiec. Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską najpóźniej 31 października bieżącego roku, ale zmiana na stanowisku szefa rządu może doprowadzić do kolejnego przedłużenia tego terminu, jeśli nowy premier - prawdopodobnie bardziej eurosceptyczny od May - będzie próbował renegocjować wypracowane ze Wspólnotą porozumienie. Autor: momo//now//kwoj / Źródło: PAP",,
"Nowe tory i przystanki, z których nikt nie skorzysta","Na Dolnym Śląsku Polskie Linie Kolejowe odnowiły nieużywaną od dawna linię między Lubinem a Legnicą i wybudowały na niej przystanki. Jednak nikt z nich nie może skorzystać, bo lokalny samorząd nie chce się zgodzić, by na tych przystankach zatrzymywały się pociągi. Materiał magazynu ""Polska i świat"" TVN24.","Kolejarze wybudowali peron dla pasażerów pociągów, ale pociągi peron tylko mijają. Przystanek w Rakoniewicach Milickich jest czynny od niespełna miesiąca i od tamtej pory nie zatrzymał się na nim żaden pociąg. Samorządowcy apelowali do kolejarzy, żeby w ramach modernizacji trasy do Krotoszyna, nie wydawali pieniędzy na remont tego peronu, bo nikomu się nie przyda. - Ten przystanek znajduje się w obszarze leśnym, bez bitej, utwardzonej drogi, która doprowadzałaby ruch pasażerski do tego miejsca - tłumaczy Michał Nowakowski, rzecznik prasowy marszałka województwa dolnośląskiego. Kolejarze jednak postawili na swoim i postawili nowe wiaty, latarnie, ułożyli kostkę. W ramach misji Polskich Linii Kolejowych. - Te przystanki zwiększają możliwości dostępu do kolei na terenie województwa Dolnośląskiego - zapewnia Mirosław Siemieniec z PKP Polskie Linie Kolejowe. Na wyremontowanej trasie między Lubinem a Legnicą dzięki modernizacji 9 czerwca, po latach, wrócą pociągi pasażerskie. Żaden jednak nie zatrzyma się przy czterech nowych peronach. - Po co nam nowy peron, nowa linia kolejowa, która będzie zamknięta na klucz? - pyta tamtejszy mieszkaniec Tadeusz Kosturek. O tym czy i kiedy zatrzymają się tutaj pociągi, decyduje urząd marszałkowski. Ten zdecydował, że na razie składy nie zabiorą ludzi z nowych peronów. Dzięki temu mieszkańcy większych miast szybciej dojadą do Wrocławia. - Pociąg z Lubina do Wrocławia i odwrotnie mógłby pojechać w około godzinę, natomiast zatrzymując się na stacjach pośrednich, ten czas wydłużony byłby przynajmniej o kilkanaście minut - tłumaczy Michał Nowakowski, rzecznik prasowy marszałka województwa dolnośląskiego. Mieszkańcy pytają, po co był w takim razie ten remont. Wójt bombarduje urzędników i radnych pismami z prośbą o zmianę decyzji. - Mieszkańcy gminy Lubin nie są absolutnie gorsi od pozostałych Dolnoślązaków. W ogóle nie rozumiemy takiego działania - mówi Bartosz Chojnacki, zastępca wójta Gminy Lubin. Urzędnicy twierdzą, że sprawa nie jest tak oczywista. Podzieleni są też sami mieszkańcy. - Tak samo, jak jest potrzeba na wszystkich możliwych stacjach kolejowych, tak samo pasażerowie składają do nas wnioski, aby właśnie przyspieszać połączenia - zauważa Michał Nowakowski, rzecznik prasowy marszałka województwa dolnośląskiego. Urząd ma iść na kompromis. Po wakacjach planuje puścić na trasy pociągi przyspieszone, które ominą część stacji oraz pociągi zwykłe, które zatrzymają się na każdym przystanku. - Będą puszczone pociągi w takich porach, które niekoniecznie będą odpowiadać. Następnie po pół roku czy po roku zdecyduje się, że nie ma chętnych na te pociągi, w związku z tym są nieopłacalne, więc w ogóle nie będą się zatrzymywać - mówi Bartosz Chojnacki. - Nie, my żądamy, żeby te pociągi zgodnie z wcześniejszymi deklaracjami zatrzymywały się o wszystkich porach - zaznacza. Konflikt trwa, choć obie strony zapewniają, że zależy im na tym, żeby nikogo nie odstawić na nowy, boczny tor. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Polska i świat"" TVN24. Autor: mm/tr / Źródło: tvn24",,
"""Sytuacja Polski jest dobra dzięki Kaczyńskiemu""","Premier Donald Tusk jest nieudolny, ale sytuacja Polski, mimo kryzysu i tak jest dobra - uważa Nelly Rokita. Posłanka PiS nie ma wątpliwości komu zawdzięczamy, że jest nieźle, choć mogło być gorzej. Według niej, to zasługa Jarosława Kaczyńskiego.","Posłanka PiS w radiowych ""Sygnałach Dnia"" zarzuciła rządowi, że nie posiada jasno określonego planu rządzenia. Jej zdaniem, ekipa Donalda Tuska podejmuje wiele chaotycznych, niedopracowanych decyzji, jak chociażby w sprawie przystąpienia Polski do strefy euro. I to właśnie z powodu owej chaotyczności, Polska mogła bardziej ucierpieć na skutek kryzysu, gdyby nie dokonania poprzedniej ekipy, czyli rządu Jarosława Kaczyńskiego. ""PO postawiła na wyrafinowany PR""Rząd nie dba o polską wieś, a PiS nie ma asów na kryzys - Teraz jest tak... czytaj dalej » Nelly Rokita przekonywała, że dobre wyniki PO w sondażach, to wynik wyrafinowanej kampanii PR-owskiej, podczas której rządząca partia nie przebiera w środkach. Manipuluje bowiem - zdaniem posłanki PiS - informacjami i podaje wiele nieprawdziwych faktów, jak w przypadku dyskusji wokół Instytutu Pamięci Narodowej. Ale, jak stwierdziła, czas zweryfikuje wysokie poparcie dla Platformy i PiS ponownie zyska wyborców.",Nelly Rokita: kryzys w Polsce jest mniejszy dzięki Jarosławowi Kaczyńskiemu,
Funkcjonariusz SKW zatrzymany przez ABW. Miał gromadzić tajne materiały,"Funkcjonariusz Służby Kontrwywiadu Wojskowego został zatrzymany, a następnie decyzją sądu trafił do aresztu tymczasowego - dowiedział się portal tvn24.pl. Jak dotąd o sprawie nie poinformowano członków parlamentarnej komisji do spraw służb specjalnych.","Według naszych nieoficjalnych informacji, do zatrzymania funkcjonariusza wojskowego kontrwywiadu doszło w ubiegłym tygodniu w Warszawie. - Postępowanie oparte jest o niejawny materiał dowodowy, nie jest więc możliwe informowanie opinii publicznej o jego szczegółach – napisał nam dział prasowy Prokuratury Krajowej. Nieoficjalnie udało nam się dowiedzieć nieco więcej - jednak ze źródeł, które zastrzegły swoją anonimowość. Oficera mieli zatrzymać funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, najprawdopodobniej w czwartek 14 listopada. – Głównie dlatego, że samo SKW nie ma uprawnień do działań procesowych, w przypadku zatrzymań musi się zwracać do innych służb. Zatrzymany był wcześniej pod lupą ""bezpieki"" w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego – mówi jeden z naszych rozmówców. Według kolejnego, zatrzymany był w trakcie zwalniania ze służby, odchodzenia ""do cywila"". Podejrzenia wobec niego polegają na tym, że w ostatnim czasie gromadził tajne materiały, których mógłby używać już po opuszczeniu szeregów służby. ""Zarzuty dotyczą przestępstw określonych w art. 231 § 2 kk w zb z art.  265 § 1 kk (przekroczenia uprawnień służbowych w celu osiągnięcia  korzyści majątkowej i wykorzystania wbrew przepisom ustawy informacji  niejawnych o klauzuli tajne i ściśle tajne), art. 231 § 1 kk w zb z art.  265 § 1 kk w zb z art. 276 kk (przekroczenia uprawnień i niedopełniania  obowiązków służbowych, wykorzystania wbrew przepisom ustawy informacji  niejawnych oraz ukrycia dokumentów, którymi nie miał prawa wyłączenie  rozporządzać oraz art. 263 § 2 kk (posiadania w lokalu mieszkalnym  kilkudziesięciu sztuk amunicji do broni palnej bez wymaganego  zezwolenia)"" – informuje rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie  Łukasz Łapczyński. Jak ustaliliśmy, funkcjonariusz przyszedł do kontrwywiadu około 10 lat temu, jako żołnierz. W wojsku służył od 1990 roku, dochodząc do szczebla asystenta jednego z generałów. Po przejściu do tajnej służby był szeregowym funkcjonariuszem, aż do pojawienia się w SKW ekipy Antoniego Macierewicza. Wtedy objął funkcję naczelnika w inspektoracie wewnętrznym, czyli w  jednostce odpowiadającej za tropienie nieprawidłowości w działaniach  funkcjonariuszy SKW. Następnie służył w pionie techniki operacyjnej. W dwóch niezależnych źródłach potwierdziliśmy, że zatrzymany w ostatnich latach awansował błyskawicznie. - Gdy odchodziło kierownictwo służby z czasów PO, był podoficerem, ostatnio zaś miał już stopień majora - usłyszeliśmy. To, że cieszył się wyjątkowymi względami, potwierdza również fakt, że zmienił status z żołnierza służącego w SKW na status funkcjonariusza. - To wiąże się z wyższą pensją na tym stanowisku. Dodatkowo, odchodząc z armii, otrzymuje się wypłatę ekwiwalentu mieszkaniowego, roczną pensję, czyli nawet kilkaset tysięcy złotych na rękę - tłumaczy były oficer Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Jak sprawdziliśmy, o tym zatrzymaniu jeszcze nie zostali poinformowani posłowie z komisji do spraw służb specjalnych. - We wtorek wieczorem powoływaliśmy władze komisji, nie zaczęliśmy jeszcze merytorycznej pracy – mówi nam jeden z członków speckomisji. Jednocześnie deklaruje: - Przyjrzymy się temu zatrzymaniu. Choćby po to, by sprawdzić, czy funkcjonariusz dokumentował nieprawidłowości w służbie, czy zbierał informacje, by spieniężyć je na emeryturze. Od 2006 roku na rzecz sił zbrojnych działają dwie osobne służby specjalne – wywiad i kontrwywiad. Zadaniem Służby Wywiadu Wojskowego, przynajmniej w teorii, jest zbieranie informacji poza granicami Polski. Służba Kontrwywiadu Wojskowego ma za zadanie m.in. przeciwdziałać szpiegostwu i nadużyciom finansowym w miliardowych zakupach Ministerstwa Obrony Narodowej. W ostatnich czterech latach doszło dwa razy do personalnej rewolucji w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego. Najpierw nastąpiła czystka ludzi związanych z kierownictwem służby w czasach rządów PO-PSL. Następna miała miejsce po zmianie ministra obrony z Antoniego Macierewicza na Mariusza Błaszczaka. - Stery w służbie objął Maciej Materka, którego stanowisko i po tych wyborach nie jest raczej zagrożone. Niepewna jest natomiast przyszłość szefa wywiadu wojskowego generała Andrzeja Kowalskiego – mówi nam polityk rządzącego obozu Zjednoczonej Prawicy. To SKW ma obciążać nieudolna operacja, w wyniku której zatrzymano w Rosji polskiego obywatela Mariana R. Według rosyjskich śledczych – opublikowali oni w tamtejszych mediach również filmy – został on zatrzymany na gorącym uczynku, gdy próbował kupić elementy rakietowego systemu przeciwlotniczego S-300. Moskiewski sąd skazał Mariana R. na karę 14-lat więzienia. - Domagaliśmy się informacji od naszych służb, jaki mają plan pomocy naszemu rodakowi. Na razie nie doczekaliśmy się satysfakcjonujących odpowiedzi, a człowiek trafił do kolonii karnej o zaostrzonym rygorze. To stawia w bardzo złym świetle obydwie wojskowe służby – mówi w rozmowie z dziennikarzem tvn24.pl jeden posłów pracujących w speckomisji. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"Rząd Tuska upadnie jesienią? ""Owszem""","- Tusk się przestraszył. (...) Nie takie rządy wykładały się na kryzysie. Uchroniłby się przed upadkiem tylko wówczas, jeżeli doszłoby do jakiejś wielkiej koalicji, np. z PiS -  powiedział w wywiadzie dla dziennika ""Polska"" doradca ekonomiczny prezydenta prof. Adam Glapiński. Zaznaczył jednak, że nie wieszczy takiego porozumienia.","Zdaniem prof. Glapińskiego, Donald Tusk czuje, że pali mu się grunt pod nogami i upadnie na jesieni. - Zdaję sobie sprawę z tego, że Tuskowi głupio będzie w przyszłym roku, czyli roku wyborów prezydenckich, obwieścić Polakom, że podwyższa podatki, tym bardziej, że w exposé zapowiadał obniżkę podatków. Premier już wyczuł, że podwyżka będzie fatalnie odebrana przez ludzi - uważa doradca Lecha Kaczyńskiego. A rozwiązaniem trudnej dla premiera sytuacji, ma być jego zdaniem sojusz z Prawem i Sprawiedliwością. 2/3 Polaków chce PO-PiSu. „Ślub ze strachu, nie miłości” PO-PiS bis? Dla... czytaj dalej » ""To bolesne i trudne"" - W dojrzałej demokracji, jak np. w Niemczech, CDU potrafiło się dogadać z SPD. Ale u nas takie porozumienie chyba by nie wyszło. A bardzo chętnie widziałbym taki dwuletni sojusz między dwoma głównymi partiami, którego celem byłaby walka z kryzysem - mówi ""Polsce"" prof. Glapiński. Niegdyś zapowiadany PO-PiS miałby jego zdaniem potencjał do przeprowadzenia ważnych reform gospodarczych. - Może wreszcie przeprowadzono by reformę finansów publicznych. Poprawiłaby się ściągalność podatków, w tym VAT, doszło by do przynajmniej ograniczonej reformy KRUS i ścięto by część wydatków na administrację. To bolesne i trudne, ale rządzenie to też podejmowanie męskich, twardych decyzji, a nie tylko uśmiechanie się w blasku fleszy - uważa prezydencki ekspert. Na kryzys rząd PO-PiS? – Gdyby kryzys... czytaj dalej » ""Trzeba chcieć"" Zaznaczył też, czego rząd robić nie powinien. - Na pewno nie można ciąć wydatków na badania i naukę, czyli to, co może napędzać naszą gospodarkę. Nie można też rozpoczynać wielkiego programu prywatyzacji, bo wyprzedawanie spółek za 20–30 proc. ich wartości jest niegospodarnością i głupotą - uważa. - Ale w innych sprawach jest pole do kompromisu. Tylko trzeba chcieć - wyrokuje prof. Glapiński.",,
"Broń z Polski dla Ukrainy? ""Ten scenariusz się realizuje""","- Sądzę, że to będzie robione metodą Putina, tzn. żeby się do tego nie przyznać, ale żeby to się stało ciałem - mówił w ""Faktach po Faktach"" Jacek Saryusz-Wolski o ewentualnych dostawach broni z Zachodu na Ukrainę. Stwierdził, że NATO na szczycie w Walii wysłało ""sygnał zachęty"", żeby poszczególne kraje podjęły działania w tym kierunku. Z kolei Włodzimierz Czarzasty przestrzegał, by Polska nie wyrywała się w tej kwestii przed szereg.",,"W ""Faktach po Faktach"" dyskusja o dostawie broni dla Ukrainy",
Lepper i Ryba otwierają wspólny biznes,"Andrzej Lepper i Piotr Ryba, bohaterowie ""afery gruntowej"", która pierwszego z wymienionych kosztowała fotel ministra a drugiego zaprowadziła przed prokuratora, otwierają wspólny biznes. Chcą zarabiać na kontaktowaniu polskich firm z tymi działającymi na Wschodzie - przede wszystkim na Białorusi. - Jestem tam bardzo dobrze postrzegany, mam świetne kontakty. Przecież żyć z czegoś trzeba - tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl szef ""Samoobrony"".","Jak twierdzą, na pomysł zawiązania spółki APA TRADE Lepper i Ryba wpadli kilka miesięcy temu. - Regularnie się spotykaliśmy. W końcu, podczas którejś z rozmów, padła taka propozycja. Lepper ma zarzuty karne za Ziobrę Prokurator... czytaj dalej »Stwierdziliśmy, że warto spróbować - mówi Ryba. Razem mają 67 procent udziałów (udziałowcem jest jeszcze jedna osoba fizyczna). Kapitał zakładowy wynosi 100 tys. zł. Firma ruszy lada chwila. Na czym ma zarabiać? Kierunek Białoruś - Chodzi o handel, o łączenie kontrahentów, umożliwianie im współpracy. Chcemy wykorzystać do tego nasze szerokie kontrakty na wschodzie - wyjaśnia Ryba, były właściciel firmy importującej z Chin m.in. narzędzia dla hipermarketów. Ale to wschodnie kontakty przewodniczącego ""Samoobrony"" mają być najważniejsze. Lepper, który nie ma matury, może tytułować się dwoma tytułami doktora honoris causa ukraińskich uczelni i jednym akademii moskiewskiej. Media wielokrotnie donosiły też o jego zażyłości z władzami Białorusi, gdzie przebywał między innymi jako obserwator wyborów (i zawsze wystawiał świetne oceny). - Rzeczywiście na rynku wschodnim mam nadal bardzo dobre kontakty. Na Białorusi, Ukrainie czy w w Rosji jestem świetnie postrzegany. Oni też handlują z Polską, a polskie firmy z nimi. Chcemy to ułatwiać - mówi przewodniczący ""Samoobrony"". Lepper w sierpniu usłyszał zarzuty składania fałszywych zeznań w postępowaniu dotyczącym przecieku z ""afery gruntowej"". Jego nowy wspólnik, a stary współpracownik, Piotr Ryba w tej samej aferze został skazany na 2,5 roku więzienia. W maju ubiegłego roku warszawski Sąd Apelacyjny uchylił jednak ten wyrok i skierował sprawę do ponownego rozpoznania. Swoją spółkę zarejestrowali 17 września ubiegłego roku. Ryba nadal nie może opuszczać kraju.Ja na pewno w żadne interesy niezgodne z prawem włączał się nie będę. Plan jest taki, żeby robić wszystko legalnie, płacić podatki, zarabiać pieniądze. Z samego rolnictwa bardzo trudno jest żyć. A trzeba. Andrzej Lepper Ja na pewno w żadne interesy niezgodne z prawem włączał się nie będę. Plan jest taki, żeby robić wszystko legalnie, płacić podatki, zarabiać pieniądze. Z samego rolnictwa bardzo trudno jest żyć. A trzeba. Andrzej Lepper ""Plan taki, żeby działać legalnie"" - I to rzeczywiście jest problem - przyznaje. Ale wspólnicy i z tym zamierzają sobie poradzić. - Nie chcę zdradzać naszego ""know how"". Mogę powiedzieć natomiast, że nasza działalność będzie absolutnie przejrzysta i legalna - zapewnia Ryba. Lepper: - Ja na pewno w żadne interesy niezgodne z prawem włączał się nie będę. Plan jest taki, żeby robić wszystko legalnie, płacić podatki, zarabiać pieniądze. Z samego rolnictwa bardzo trudno jest żyć. A trzeba. Lepper i Ryba nie boją się, że kontrahenci mogą nie przyjść ze względu na ich przeszłość. Liczą na małe i średnie, które mają miesięczny przychód na poziomie 50-100 tys. - Firmom białoruskim może nie przeszkadzać kim Andrzej Lepper jest w Polsce. Jego kontakty w tamtym kraju są duże. Nie jestem szczególnie zdziwiony faktem podjęcia wspólnej współpracy przez przewodniczącego Samoobrony i pana Rybę - tak zawiązanie spółki komentuje Ernest Bejda, były wiceszef CBA, które ujawniło ""aferę gruntową"". Uchylone wyroki w aferze gruntowej Warszawski sąd... czytaj dalej » Wspólny biznes Leppera i Ryby określa jako ""emanację szczególnej zażyłości, ugruntowanej i scementowanej po aferze"". - Potwierdza to tylko tezę, że panowie nie tylko się znali, ale także myśleli, jak zarobić razem pieniądze - dodaje Bejda. Afera i przeciek Sprawa ""afery gruntowej"" wybuchła latem 2007 roku i doprowadziła do upadku rządzącej krajem koalicji PiS-Samoobrona-LPR. Leppera usunięto z rządu, bo - jak mówił ówczesny szef CBA Mariusz Kamiński - ""był on w kręgu podejrzenia"". Jednym z oskarżonych w sprawie został Piotr Ryba. W 2009 roku uznano go (razem z Andrzejem K.) za winnego płatnej protekcji, czyli powoływania się na wpływy w kierowanym przez Leppera resorcie rolnictwa i podjęcia się - w zamian za sześć milionów złotych łapówki, zredukowanych potem do 2,7 mln zł - załatwienia w ministerstwie odrolnienia 40 hektarów ziemi na Mazurach. Oferta łapówki okazała się prowokacją CBA. Nie jestem szczególnie zdziwiony faktem podjęcia wspólnej współpracy przez przewodniczącego Samoobrony i pana Rybę. To emanacja szczególnej zażyłości, ugruntowanej i scementowanej po aferze.Ernest Bejda, b. wiceszef CBA Nie jestem szczególnie zdziwiony faktem podjęcia wspólnej współpracy przez przewodniczącego Samoobrony i pana Rybę. To emanacja szczególnej zażyłości, ugruntowanej i scementowanej po aferze. Ernest Bejda, b. wiceszef CBA Wyrok w sprawie Ryby został uchylony w wyniku apelacji obrońców oskarżonych w maju 2010. Uzasadnienie decyzji było tajne. W sądzie w Koszalinie od października ubiegłego roku leży też akt oskarżenia przeciwko Andrzejowi Lepperowi, który według prokuratorów miał składać fałszywe zeznania w sprawie przecieku z afery. Według byłych szefów CBA i oskarżycieli to właśnie ""przeciek"" uchronił w ostatniej chwili Andrzeja Leppera przed zdemaskowaniem jako osoby, która brała aktywny udział w całej aferze.",Lepper i Ryba otwierają wspólny biznes,
"Pracował dla narkokarteli, uciekł z więzienia, wpadł w Odessie","W latach 90-tych pracował dla największych karteli w Ekwadorze, w Polsce rozprowadzał narkotyki w Trójmieście i zbiegł z więzienia, aby ostatecznie wpaść na Ukrainie. Adam F., 42-letni Polak, oraz jego żona, zostali zatrzymani w Odessie, gdzie ukrywali się przed wyrokami w Polsce.","Przestępca był poszukiwany Europejskim Nakazem Aresztowania od 2008 roku. Zaczęto go ścigać, bowiem po wyjściu na przepustkę nie stawił się z powrotem do więzienia, gdzie odbywał karę za handel narkotykami i wymuszenia rozbójnicze w Trójmieście. Prominentny diler Policja przechwyciła 7 tys. tabletek ekstazy za ponad 100 tys. Prawie siedem... czytaj dalej »Policjanci ustalili, że mężczyzna, wraz z żoną Izabelą F., także poszukiwaną listem gończym za przestępstwa, uciekli za granicę, prawdopodobnie na Ukrainę. Polscy i ukraińscy policjanci najpierw namierzyli i zatrzymali Izabelę F., a kilka dni temu w Odessie wpadł także jej mąż. Ponieważ podejrzewano, że może mieć przy sobie broń, zatrzymania dokonali funkcjonariusze grupy szturmowej.Policjanci ustalili, że ukrywając się, Adam F. nadal zajmował się handlem narkotykami, które rozprowadzał w lokalach i dyskotekach. Przy mężczyźnie znaleziono broń i pół tysiąca tabletek ekstazy. Policjanci ustalili też, że 42-latek w latach 90-tych odbył karę więzienia w Ekwadorze za przemyt narkotyków. Był też najprawdopodobniej związany z jednym z największych karteli narkotykowych. - Do jego zadań należało wyszukiwanie nowych kanałów przerzutowych narkotyków z Ameryki Południowej do Europy - powiedział Karol Jakubowski z wydziału prasowego Komendy Głównej Policji. Mężczyzna trafił do aresztu i oczekuje na ekstradycję do Polski.",Przestępcę zatrzymali we wspólnej akcji polscy policjanci i ukraińscy milicjanci,
"16-latek dusił swoją ciężarną dziewczynę. ""Służył do mszy po wszystkim""","16-letni chłopak próbował udusić swoją ciężarną dziewczynę. Mastolatka straciła przytomność, została znaleziona nad zalewem pod Radomiem, trafiła do szpitala. Chłopakiem zajął się w poniedziałek sąd.","Do zdarzenia doszło w minioną sobotę nad ranem w Siczkach (woj. mazowieckie). Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że 16-latek nad zalewem próbował udusić swoją ciężarną dziewczynę. - Miała umówić się z nim w sobotę wieczorem, ale on zadzwonił z jakiegoś innego numeru, przedstawił się jako Krzysiek i poszli rano na spacer, bo on bardzo chciał się spotkać. Powiedział, że skoro jest w ciąży, to rano takie powietrze będzie dla niej najlepsze - opowiada Klaudia, przyjaciółka 16-letniej Karoliny. Jak mówi matka ciężarnej dziewczyny, chłopak w czasie tego spotkania miał bić jej córkę po brzuchu, był w rękawiczkach, a na nogach miał robocze buty. 

16-letnia Karolina była z nim w ciąży. Przyjaciółka dziewczyny twierdzi, że Krzysztof ją zastraszał i namawiał do usunięcia dziecka. Dziewczyna ukrywała ten fakt przed swoimi znajomymi. Po ataku nastolatka zdołała się ocknąć. Trafiła do szpitala. Lekarze określają stan jej i dziecka jako dobry. Dziewczyna jest pod opieką psychologa. Matka zaatakowanej dziewczyny opowiada, że para bez przerwy się kłóciła. - Każda z koleżanek jej mówiła: Karolina, to nie jest chłopak dla ciebie, zobaczysz, będziesz miała źle z nim, on ci może zrobić krzywdę. Niestety moje dziecko nie słuchało, ślepa różowa miłość - mówi kobieta. - Nie umiem sobie na to pytanie odpowiedzieć co jemu strzeliło do głowy, że tak postąpił. Bał się rodziców? - zastanawia się. Matka Karoliny twierdzi, że chłopak po próbie morderstwa poszedł do kościoła. - On o godzinie 10 służył do mszy, ministrant, służył do mszy po wszystkim, wcześniej zamordował człowieka, dwoje ludzi - mówi. To, że dziewczyna i dziecko nie zginęli w wyniku napaści, okazało się później. Sprawa trafiła do Sądu Rejonowego w Radomiu. W poniedziałek odbyło się niejawne posiedzenie z udziałem 16-latka. Na razie sąd zdecydował o umieszczeniu chłopaka w schronisku dla nieletnich. Ze względu na swój wiek będzie sądzony w specjalnym trybie. Grozi mu umieszczenie w zakładzie poprawczym, gdzie może spędzić najbliższe pięć lat. Autor: db / Źródło: tvn24",,
Egzamin gimnazjalny w cieniu strajku. Zobacz arkusze,"Centralna Komisja Egzaminacyjna opublikowała zadania, z którymi mierzyli się dzisiaj gimnazjaliści w całej Polsce - za wyjątkiem tych, którym egzamin przepadł z powodu nauczycielskiego strajku.","Od momentu przegłosowania przez Sejm reformy edukacji było wiadomo, że rozdane dziś arkusze egzaminacyjne przejdą do historii. Bo to ostatni taki egzamin w polskim systemie oświaty ze względu na likwidację gimnazjów. Gimnazjaliści dzisiaj mierzyli się z zadaniami z części humanistycznej. Pierwszy blok zadań dotyczył historii i wiedzy o społeczeństwie, to te zadania opublikowała Centralna Komisja Egzaminacyjna. Zobaczyć je można  tutaj: Historia i WOS: Arkusz egzaminacyjny dla uczniów bez niepełnosprawności i uczniów ze specyficznymi trudnościami w uczeniu się + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów z autyzmem, w tym z zespołem Aspergera + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów słabowidzących_(czcionka 16 pkt) + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów słabowidzących (czcionka 24 pkt) + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów niesłyszących i słabosłyszących + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów z niepełnosprawnością intelektualną w stopniu lekkim + zasady oceniania Język polski: Zeszyt zadań dla uczniów bez niepełnosprawności i uczniów ze specyficznymi trudnościami w uczeniu się + karta rozwiązań i odpowiedzi + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów z autyzmem, w tym z zespołem Aspergera + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów słabowidzących (czcionka 16 pkt) + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów słabowidzących (czcionka 24 pkt) + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów niesłyszących i słabosłyszących + zasady oceniania Arkusz egzaminacyjny dla uczniów z niepełnosprawnością intelektualną w stopniu lekkim + zasady oceniania Problemy z przystąpieniem do egzaminu mieli uczniowie z trzech szkół, o czym mówiła szefowa resortu edukacji na specjalnie zwołanej konferencji prasowej. Ostatecznie do egzaminu przystąpiło ok. 350 tysięcy uczniów trzecich klas gimnazjalnych z siedmiu tysięcy szkół. W poniedziałek rozpoczął się zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego również część nauczycieli z oświatowej Solidarności. W strajku biorą także udział nauczyciele niezrzeszeni w żadnym ze związków. Według ZNP we wtorek w proteście udział wzięło 74,39 procent szkół i przedszkoli. Autor: bż\kwoj / Źródło: TVN24 Łódź",,
Polska odwołała się od wyroku ETPC ws. więzień CIA,Polska skierowała do Wielkiej Izby Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu odwołanie od wyroku ETPC ws. więzień CIA - dowiedziała się PAP ze źródeł dyplomatycznych.,"Sekretarz stanu Colin Powell ""początkowo nie wiedział o tajnych więzieniach CIA"" Z uzyskanej przez... czytaj dalej »W lipcu Trybunał uznał, że Polska naruszyła m.in. zakaz tortur i nieludzkiego traktowania, a polskie śledztwo ws. więzień CIA jest nieefektywne. Chodzi o skargi złożone przez Palestyńczyka Abu Zubajdę i Saudyjczyka Abd al-Rahim al-Nashiriego, którzy twierdzą, że w latach 2002-2003 zostali - za przyzwoleniem polskich władz - osadzeni przez CIA w tajnym więzieniu w Polsce, gdzie CIA miała ich torturować. Polska wnosiła o odrzucenie skarg, co uzasadniała m.in. faktem, że wciąż toczy się polskie śledztwo, a zajmując wcześniej stanowisko, rząd mógłby wpłynąć na ocenę sprawy przez niezależną prokuraturę. Trybunał oddalił zastrzeżenie polskiego rządu. Uznał też, że Polska nie wywiązała się z obowiązku odpowiedniej współpracy z nim przy wyjaśnianiu skarg ws. więzień CIA. O kończących się pracach nad wnioskiem informował prokurator Generalny Andrzej Seremet. - Nasze argumenty będą takie, że formułując zarzut o braku współpracy Polski z Trybunałem, w istocie ETPC nie zechciał przygotować formuły zapoznania Trybunału przynajmniej w jakimś zakresie, z niejawnymi materiałami śledztwa, a do tego byliśmy gotowi - powiedział. ""Polski rząd postawiony w niewygodnej sytuacji"". Media światowe po wyroku Trybunału Praw Człowieka ""Wyrok zwiększa... czytaj dalej »- Być może problemem jest to, że takiej procedury Trybunał nie ma uregulowanej. Możliwe, że to z tego powodu, iż badanie przez ETPC spraw w toku jest rzadkością, bo najczęściej rozpoznawane są tam sprawy zakończone na szczeblu krajowym. Trybunał kładzie duży nacisk na jawność postępowań. A my nie mogliśmy udostępnić materiałów śledztwa z uwagi na nałożoną na te materiały najwyższą klauzulę bezpieczeństwa - mówił Seremet. Z kolei wiceszef MSZ Artur Nowak-Far, który reprezentował Polskę w Strasburgu, mówił w sierpniu, że Trybunał wydał wyrok ws. więzień CIA w Polsce bez twardych dowodów, nie zapoznając się nawet z informacją dot. polskiego śledztwa. Podkreślił, że strona polska w wyniku braku odpowiednich procedur prawnych nie była w stanie przekazać żadnych istotnych informacji objętych tajemnicą państwową, które mogłyby mieć wpływ na ostateczny wyrok. Wiceszef MSZ stwierdził wówczas, że Trybunał, wydając orzeczenie, nie opierał się na dowodach, lecz m.in. na informacjach prasowych i zeznaniach osób, które wskazywały jedynie na osoby mogące mieć pewną wiedzę na temat okoliczności naruszenia na terytorium Polski zakazu tortur i nieludzkiego traktowania. Strasburg o domniemanych więzieniach CIA »OglądajStrasburg a tajne więzienia Video: tvn24 Strasburg a tajne więzienia05.02 | Trybunał orzekł i rozpętała się burza. W niej z kolei padają różne skrajne wręcz argumenty. Dyskutowanie o możliwych tajnych więzieniach CIA w Polsce zagraża naszemu bezpieczeństwu - mówią ci, zdaniem których o sprawie powinno się milczeć. Bo po co drażnić terrorystów. Ale jeśli takie więzienia były i torturowano w nich ludzi, Polska jako kraj demokratyczny powinna się z tego wytłumaczyć - mówią inni. Tylko kto ma się tłumaczyć, skoro politycy konsekwetnie mówią, że nic nie wiedzieli i nic nie słyszeli.zobacz więcej wideo »Pinior: W Polsce były więzienia CIA Video: tvn24 Pinior: W Polsce były więzienia CIA 5.02| Tym panom Polska myli się z Azerbejdżanem - w taki sposób senator Józef Pinior (PO) skomentował we ""Wstajesz i wiesz"" zapowiedź szefa MSZ i rzecznika rządu, że Polska będzie teraz ostrożna w przekazywaniu Trybunałowi w Strasburgu informacji na temat więzień CIA. - Nie możemy nie współpracować z Trybunałem - zaznaczył Pinior. zobacz więcej wideo »Graś: Jesteśmy zaskoczeni decyzją Trybunału Video: tvn24 Graś: Jesteśmy zaskoczeni decyzją Trybunału 5.02| Jesteśmy tym zdziwieni, będziemy wyjaśniać tę sprawę - powiedział rzecznik rządu Paweł Graś, komentując decyzję Europejskiego Trybunału Praw Człowieka o odtajnieniu postępowania ws. skargi Abd al-Rahima al-Nashiriego, który twierdzi, że był więziony w Polsce.zobacz więcej wideo »Adam Bodnar nie jest zaskoczony decyzją Trybunału w Strasburgu Video: tvn24 Adam Bodnar nie jest zaskoczony decyzją Trybunału w Strasburgu05.02 | - Nie dziwi, że Trybunał w Strasburgu odtajnił postępowanie w sprawie domniemanego więzienia CIA w Polsce, bo Polska nie przekazała Trybunałowi żadnych tajnych dokumentów - powiedział we wtorek wiceszef Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka dr Adam Bodnar.zobacz więcej wideo »Były szef WSI o rzekomych więzieniach CIA w Polsce Video: tvn24 Były szef WSI o rzekomych więzieniach CIA w Polsce05.02 | W raporcie na temat więzień CIA, przygotowanym przez organizację Sorosa, wskazano cztery osoby odpowiedzialne za działania Amerykanów na terenie Polski. Wśród nich znaleźli się ówczesny szef BBN Marek Siwiec oraz były szef WSI gen. Marek Dukaczewski. Pierwszy z nich zaprzecza, że wiedział o roli Polski w operacji CIA i tajnym przetrzymywaniu więźniów. Drugi zapewnia, że nie miał takiej wiedzy na ten temat, jak ówczesny prezydent czy premier.zobacz więcej wideo »Miller: W Polsce nie było więzień CIA Video: tvn24 Miller: W Polsce nie było więzień CIA5.02| Jeśli pan Pinior uważa, że widział dokument z moim podpisem, to jest pospolitym kłamcą i łajdakiem - w tak ostry sposób szef SLD Leszek Miller zareagował na stwierdzenie senatora PO Józefa Piniora, że w Polsce były więzienia CIA, a pod dokumentem, który na to zezwalał podpisał się Miller jako ówczesny premier. zobacz więcej wideo »Trybunał w Strasburgu odtajnił postępowanie dot. więzień CIA w... Video: tvn24 Trybunał w Strasburgu odtajnił postępowanie dot. więzień CIA...04.02 | Europejski Trybunał Praw Człowieka odtajnił rozpoznawanie skargi Abd al-Rahima al-Nashiriego, który miał być więziony w domniemanym więzieniu CIA w Polsce. Według polskiego MSZ decyzja ta jest zaskakująca i ogranicza możliwość współpracy polskiego rządu z Trybunałem. zobacz więcej wideo » ",Więzienia miały znajdować się w Starych Kiejkutach,
"Antykoncepcja potrzebuje ""nowego spojrzenia Kościoła""","Czy jest szansa na zmianę stanowiska kościoła katolickiego w sprawie aborcji i antykoncepcji? Kardynał Carlo Maria Martini, pierwszoplanowa postać postępowych kręgów w Kościele katolickim, obarczył encyklikę Pawła VI ""Humanae vitae"" o regulacji narodzin odpowiedzialnością za oddalanie się młodych ludzi od wspólnoty wiernych.","81-letni hierarcha uznał opublikowane 40 lat temu papieski dokument za ""współodpowiedzialny za to, że wielu nie traktuje już serio Kościoła jako rozmówcy czy jako nauczyciela"". W cytowanej przez włoską gazetę książce pod tytułem ""Nocne rozmowy w Jerozolimie"", kardynał Martini stwiedza: ""Nie możemy zostawić młodych ludzi samym sobie. Mają oni prawo do słów wyjaśnienia na temat cielesności, małżeństwa, rodziny. Szukajmy drogi, by w najbardziej precyzyjny sposób mówić o małżeństwie, kontroli narodzeń, sztucznym zapłodnieniu i antykoncepcji"". Kościół powinien przeprosić Uważany niegdyś za kandydata na papieża, kardynał daje wyraźnie do zrozumienia, że wzorem ""mea culpa"" Jana Pawła II za grzechy przeszłości, Kościół powinien także przeprosić za błędy i surowość stanowiska w delikatnych kwestiach rodziny, a zatem - interpretuje te słowa dziennik - za brak zrozumienia dla takich problemów, jak plaga AIDS w Afryce i metod zapobiegania chorobie poprzez użycie prezerwatyw. - Znakiem wielkości i samoświadomości byłoby, gdyby ktoś byłby zdolny przyznać się do błędów i własnego ograniczenia poglądów - stwierdził kardynał Carlo Maria Martini. Czas na zmianę stanowiska? Emerytowany arcybiskup Mediolanu wyraził przekonanie, że obecnie możliwe jest ""nowe spojrzenie"" Kościoła. Włoska gazeta zwraca uwagę na to, że kardynał Carlo Maria Martini, wybitny biblista i wielki autorytet, może pozwolić sobie na to, by mówić otwarcie o kwestiach, które kościelna hierarchia wciąż uważa za tematy tabu. Słowa kardynała Martiniego przytoczono zaledwie dzień po ogłoszeniu listu Benedykta XVI na temat encykliki ""Humanae vitae"". Papież napisał w nim, że wielu wiernych ma kłopoty ze zrozumieniem stanowiska Kościoła wobec antykoncepcji. Jednak jednocześnie podkreślił, że encyklika Pawła VI jest ""sednem nauczania"" w tej kwestii.","Antykoncepcja potrzebuje ""nowego spojrzenia Kościoła""",
Wojciech Bojanowski laureatem nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego,"Wojciech Bojanowski został laureatem Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego. Dziennikarz ""Faktów"" TVN został doceniony za reportaż ""Śmierć w komisariacie"", wyemitowany 20 maja tego roku w programie ""Superwizjer"" na antenie TVN24.","- Jestem bardzo wdzięczny Kapitule za tę nagrodę. Dostałem ją w bardzo ważnym momencie - powiedział Bojanowski, odbierając wyróżnienie. - Ten moment jest o tyle ważny dla mnie, że dziesięć dni temu sąd zwolnił mnie z tajemnicy dziennikarskiej w związku ze sprawą Igora Stachowiaka. Dostałem postanowienie sądu, który zwalnia mnie z niej, chociaż nie zostałem jeszcze ani przesłuchany, ani wezwany. Już na samym początku jestem zwolniony z tajemnicy, chociaż nie miałem okazji się nią posłużyć - mówił dziennikarz. Bojanowski pytał, czy zwolnienie z tajemnicy dziennikarskiej oznacza, że ma wydać osoby, które mu zaufały, swoich informatorów. - Nigdy tego nie zrobię - zadeklarował. - Zastanawiam się, co by było, gdybyśmy my, wszyscy dziennikarze, tak jak tu siedzimy, nie mieli możliwości skorzystania z tej tajemnicy. Czy powstałyby te wszystkie materiały? Czy powstałyby te wszystkie teksty, czy my moglibyśmy rzetelnie, uczciwie pracować? Czy moglibyśmy naprawiać Polskę? Czy moglibyśmy coś dobrego dla kraju zrobić, gdyby nie ta tajemnica i zaufanie, którym ludzie nas darzą. Uważam, że powinniśmy w takim momencie, w jakim jesteśmy, walczyć o dobre i uczciwe dziennikarstwo - stwierdził. Wyjaśnił, że nie chodzi mu o walkę na ulicy czy protestowanie. - Chodzi o to, żebyśmy każdego dnia ciężko pracowali, bo ta ciężka praca i to uczciwe, codzienne dziennikarstwo, jest czymś, co może pomóc Polskę zmienić - powiedział, dodając, że ""żyjemy w trudnych czasach, bo ludzie boją się zwolnień"" i tego, że mają zaciągnięte kredyty, które trzeba spłacać. - Myślę, że największy kredyt, jaki wszyscy zaciągnęliśmy, to jest kredyt zaciągnięty u naszych odbiorców - podkreślił laureat nagrody im. Andrzeja Woyciechowskiego. - Oni oczekują od nas rzetelnej i uczciwej pracy. To jest ten najważniejszy kredyt, który powinniśmy spłacać: właśnie wobec naszych odbiorców, ale też tych wszystkich osób, które nam zaufały, które powierzyły nam swoje tajemnice. Tego musimy bronić. Musimy bronić tajemnicy dziennikarskiej - powiedział Bojanowski. Podkreślił, że pozostałe materiały dziennikarskie nominowane w tegorocznej edycji pozwalają mu wierzyć w dobre dziennikarstwo. - Nie ma znaczenia, czy pracujesz w ""Gazecie Polskiej"", ""Gazecie Wyborczej"", TVN24, TVP Info, czy w Telewizji Trwam. Jeśli jesteś dobrym dziennikarzem i masz swoje sumienie, i chcesz być uczciwy, to będziesz. Apeluję do wszystkich, żeby nie przekreślali swoich kolegów po fachu tylko ze względu na to, w jakiej są teraz redakcji - zaznaczył dziennikarz. - Takie moje marzenie na koniec: żeby w  tym podzielonym środowisku zamiast obrażać się na siebie albo siebie nie zauważać, żebyśmy zaczęli wspólnie walczyć o dziennikarskie standardy, o dobre dziennikarstwo, bo dobre dziennikarstwo się obroni. Jestem głęboko przekonany, że dobre dziennikarstwo przetrwa i ten zawód będzie pełnił dalej tak ważną rolę, jaką pełni. Dziennikarstwo jest najpiękniejszym zawodem na świecie - podsumował Wojciech Bojanowski. Reportaż ""Śmierć w komisariacie"" to efekt kilkumiesięcznego śledztwa dziennikarskiego, w ramach którego Wojciech Bojanowski dotarł do wstrząsających filmów, zdjęć i informacji pokazujących, jak wyglądała policyjna interwencja w sprawie Igora Stachowiaka. Na nagraniach z paralizatora, zarejestrowanych przez samych funkcjonariuszy, widać mężczyznę leżącego na podłodze toalety we wrocławskim komisariacie. Mimo że Stachowiak był skuty kajdankami, policjanci razili go paralizatorem. 25-latek zmarł. ZOBACZ REPORTAŻ WOJCIECHA BOJANOWSKIEGO ""ŚMIERĆ W KOMISARIACIE"" Okoliczności śmierci 25-latka są cały czas wyjaśniane. Dotychczas czterech funkcjonariuszy, którzy brali udział w interwencji, straciło pracę. Śledztwo prokuratury w sprawie śmierci mężczyzny i przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy jest w toku. Prowadzi je Prokuratura Okręgowa w Poznaniu. Jak informowano w czerwcu, niewykluczone, że policjantom zostaną postawione zarzuty znęcania się nad 25-latkiem. Nagroda Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego jest przyznawana co roku autorowi materiału dziennikarskiego, który zdaniem Kapituły łamie stereotypy, wykracza poza schematy i zagląda za kulisy otaczającej nas rzeczywistości. Stanowi jedna z najbardziej prestiżowych nagród w polskich mediach. Jest przyznawana od 2005 roku. Kapituła nagrody składa się z 24 przedstawicieli polskich mediów. Wręczona nagroda ma na celu uhonorowanie dziennikarzy za odwagę w docieraniu do prawdy i odkrywanie tego, co wcześniej było ukryte lub niedopowiedziane. W tym roku poza Bojanowskim o nagrodę walczyli: Marcin Dobski (""Rzeczypospolita""), Michał Kołodziejczyk (Magazyn ""Plus Minus"", ""Rzeczpospolita""), Justyna Kopińska (""Duży Format"", ""Gazeta Wyborcza""),  Tomasz Piątek (""Duży Format"", ""Gazeta Wyborcza""),  Jan Pospieszalski (TVP), Magdalena Rigamonti (""Dziennik Gazeta Prawna""), Adam Wajrak (""Gazeta Wyborcza""), Katarzyna Włodkowska (""Duży Format"", ""Gazeta Wyborcza""), Piotr Zaremba (wpolityce.pl) i Ewa Żarska (Polsat News). Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",Reportaż Wojciecha Bojanowskiego. Część 1-@@@-Reportaż Wojciecha Bojanowskiego. Część 2,
W Kosowie może polać się krew,"- Jest obawa, że w Kosowie poleje się krew - ostrzegł w Magazynie 24 godziny Tadeusz Mazowiecki. Były premier obawia się odwetowych działań Serbii oraz tego, że odżyje idea Wielkiej Albanii, co mogłoby zdestabilizować Macedonię i Bułgarię.","Mazowiecki, który w latach 19992-1995 pełnił funkcję Specjalnego Wysłannika ONZ w Bośni i Hercegowinie, stwierdził, że nie spodziewał się decyzji Polski ws. uznania niepodległości Kosowa tak szybko. SIKORSKI WNIOSKUJE O UZNANIE KOSOWA - CZYTAJ - Wiem, jak Albańczycy byli prześladowani. Rozumiem ich radość, ale rozumiem też Serbów, którzy traktują Kosowo jako swoją kolebkę - tłumaczył. Były premier ostrzegał przed możliwym odżyciem dążeń separatystycznych innych grup w tamtym rejonie. Jak dodał, w konflikcie serbsko-kosowskim zagrożone są zarówno Bośnia i Hercegowina, jak również Macedonia. Zdaniem mazowieckiego, Unia Europejska uznając niepodległość Kosowa, bierze na siebie dużą odpowiedzialność. - Przede wszystkim za to jak w samym Kosowie ułożą się stosunki między Albańczykami i Serbami, ale także za konsekwencje tego wydarzenia w całym rejonie bałkańskim - mówił były premier. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU ROSJIPRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU SERBII ŚWIAT PODZIELONY WS. KOSOWA - CZYTAJ SondazamknijCzy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa? Tak, każdy naród ma prawo do własnej państwowości. Decyzja powinna zależeć od stanowiska większości krajów UE. Nie, Kosowo jest częścią Serbii.GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa?Wyniki głosowania26%Tak, każdy naród ma prawo do własnej państwowości.26%21%Decyzja powinna zależeć od stanowiska większości krajów UE.21%53%Nie, Kosowo jest częścią Serbii.53%Oddanych głosów: 8526zobacz wyniki Czy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa? Dziękujemy za oddany głos! Czy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8526","Mazowiecki: Rozumiem radość Albańczyków, ale mam wiele obaw",
"Debiut polskich europosłów i zgrzyty na początek. ""To będzie najbardziej barwny europarlament""","Posłowie rozpoczęli nową kadencję w Parlamencie Europejskim. Nie zabrakło jednak zgrzytów - podczas uroczystej inauguracji przedstawiciele Partii Brexitu zwrócili się plecami do prezydium podczas odgrywania hymnu Unii Europejskiej. Dwoje polskich europosłów Prawa i Sprawiedliwości - Anna Zalewska i Witold Waszczykowski - nie wstawali przez dłuższą część hymnu. Ryszard Czarnecki przewiduje, że ""to będzie najbardziej barwny i najbardziej głośny europarlament"". Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24GO >",,
Senat zajmie się ustawą antyterrorystyczną,"Senat zajmie się w środę m.in. ustawą o działaniach antyterrorystycznych, która ma doprowadzić do lepszej koordynacji i skuteczności służb przy podejrzeniu przestępstwa o charakterze terrorystycznym.","Senat w środę rozpoczął dwudniowe posiedzenie. Senackie komisje zarekomendowały we wtorek późnym wieczorem przyjęcie bez poprawek ustawy o działaniach antyterrorystycznych, którą w ubiegły piątek uchwalił Sejm. Senatorowie PO złożyli wniosek mniejszości o odrzucenie tej ustawy w całości. Zgodnie z tzw. ustawą antyterrorystyczną głównym koordynatorem polityki antyterrorystycznej będzie szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Minister spraw wewnętrznych i administracji będzie odpowiadał za przygotowanie do takich zdarzeń, reagowanie w przypadku ich wystąpienia oraz odtwarzanie zasobów przeznaczonych do reagowania na nie. Ustawa określa zasady m.in. wprowadzania stopni alarmu terrorystycznego - przy trzecim i najwyższym, czwartym - minister spraw wewnętrznych będzie mógł zarządzić zakaz zgromadzeń publicznych lub imprez masowych - sam albo na wniosek szefa ABW lub komendanta głównego policji. W ustawie przewidziano także prowadzenie przez szefa ABW wykazu osób, które mogą mieć związek ze zdarzeniami o charakterze terrorystycznym. Aby skutecznie uniemożliwić finansowanie terroryzmu, szef ABW uzyska dostęp do informacji i danych objętych tajemnicą bankową. Ponadto, zgodnie z ustawą, sąd będzie mógł zdecydować o blokowaniu treści w internecie na 30 dni, a jednokrotnie przedłużyć ten czas jeszcze maksymalnie o trzy miesiące. Senat zajmie się też ustawą o działalności leczniczej. Zakłada ona zahamowanie niekontrolowanego przez państwo procesu zbywania udziałów i akcji w szpitalach. Pozwoli także samorządom kupować świadczenia opieki zdrowotnej dla swoich mieszkańców na takich samych zasadach, jak NFZ kontraktuje je dla wszystkich ubezpieczonych. Ponadto izba zajmie się też nowelizacją ustawy o odnawialnych źródłach energii, nowelą ustaw o świadczeniach rodzinnych oraz o ustaleniu i wypłacie zasiłków dla opiekunów. Senatorowie wysłuchają też informacji o działalności Instytutu Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w okresie od 1 stycznia do 31 grudnia 2015 r. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Kim wybiera się do Rosji,"Północnokoreański przywódca Kim Dzong Il wybiera się do Rosji, informuje południowokoreańska agencja prasowa Yonhap.","Kim ma pojawić się we Władywostoku na rosyjskim Dalekim Wschodzie już w piątek, ale na zaplanowane spotkanie z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem będzie musiał jeszcze poczekać kilka dni. Jak podaje rosyjska agencja RIA Nowosti, obaj politycy porozmawiają dopiero ""w przyszłym tygodniu"". Jeśli do wizyty dojdzie, będzie to pierwsza podróż Kima do Rosji od 2002 roku, gdy przywódca północnokoreańskiego reżimu spotkał się z ówczesnym prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Szef wywiadu Rosji z wizytą u Kima Delegacja... czytaj dalej »Jak podaje agencja RIA Nowosti, obie strony mają rozmawiać o współpracy ekonomicznej i bezpieczeństwie. W połowie maja w Phenianie pojawił się dyrektor rosyjskiej Służby Wywiadu Zagranicznego Michaił Fradkow. Wśród tematów poruszanych wtedy na spotkaniu z Kim Dzong Ilem znalazły się pomoc żywnościowa dla Phenianu, północnokoreański program atomowy i projekty gospodarcze, w tym gazociąg i linia przesyłowa prądu z Rosji do Korei Płn. oraz węzeł kolejowy.",Z czym wyjedzie z Rosji Kim?,
Like!,"Stanisław Wziątek, zachodniopomorski poseł SLD stał się gwiazdą internetu po tym jak polubił kontrowersyjne wydarzenie na FB. Poseł tłumaczy, że nie doczytał nazwy wydarzenia, zmyliło go zdjęcie itp... Wierzymy, że przy głosowaniach w Sejmie jest bardziej uważny.",,Lubię to,
Kierował sztabem koordynującym politykę wobec uchodźców. Będzie doradzał Merkel,Prawnik i znawca problematyki migracyjnej Jan Hecker będzie nowym doradcą kanclerz Niemiec Angeli Merkel do spraw polityki zagranicznej i bezpieczeństwa - poinformowała w środę zastępczyni rzecznika rządu Ulrike Demmer. Hecker zastąpi na tym stanowisku Christopha Heusgena.,"Demmer powiedziała dziennikarzom w Berlinie, że Hecker obejmie nowe stanowisko w czwartek. 50-letni prawnik kierował ostatnio utworzonym w 2015 roku w urzędzie kanclerskim sztabem koordynującym politykę wobec uchodźców. Na razie Hecker zachowa także swoją poprzednią funkcję. Heusgen był doradcą Merkel od 2005 roku. Niedawno otrzymał nominację na ambasadora Niemiec przy ONZ. Jak wskazywały niemieckie media, miał on duży wpływ na kształt niemieckiej polityki zagranicznej. W niemieckim systemie politycznym między urzędem kanclerskim a MSZ dochodzi nierzadko do rywalizacji w sprawach dotyczących polityki zagranicznej. Hecker urodził się w Kilonii. Studiował prawo i politologię w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii. Karierę zawodową zaczynał jako adwokat. Od 1999 roku pracował w ministerstwie spraw wewnętrznych. W 2011 roku został sędzią w Federalnym Trybunale Administracyjnym w Lipsku. Jest pierwszym doradcą niemającym za sobą kariery w MSZ od czasów Horsta Teltschika, który na przełomie lat 80. i 90. doradzał ówczesnemu kanclerzowi Helmutowi Kohlowi. O nominacji Heckera poinformował jako pierwszy dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Autor: tmw//now/jb / Źródło: PAP",,
Próbował wtargnąć na oddział Berlusconiego,"Silvio Berlusconi nie ma spokoju nawet w szpitalu, dokąd trafił po brutalnym ataku w Mediolanie. Według włoskiej policji w nocy z wtorku na środę młody mężczyzna, prawdopodobnie z problemami psychicznymi, usiłował wtargnąć na oddział szpitala, gdzie przebywa włoski premier.","26-letni mieszkaniec Turynu został zatrzymany przez pracowników ochrony i policjantów przy wejściu na siódme piętro kliniki, otoczone kordonem bezpieczeństwa z powodu obecności szefa rządu. Obecnie mężczyzna jest przesłuchiwany. Z pierwszych informacji - podanych przez agencję ANSA - wynika, że chciał porozmawiać z premierem. Berlusconi trafił do mediolańskiego szpitala w niedzielę po ataku ze strony 42-letniego niezrównoważonego psychicznie mężczyzny, który zaatakował premiera ciężką, gipsową miniaturką mediolańskiej katedry. W rezultacie ataku Berlusconi doznał m.in. Berlusconi: Miłość zawsze zwycięża zawiść i nienawiść Premier Włoch... czytaj dalej » pęknięcia kości nosa. Ciągle go boli Według słów rzecznika premiera Paolo Bonaiutiego miniona noc nie minęła premierowi spokojnie, ponieważ do bólu z powodu ciosu, zadanego ciężkim przedmiotem, doszły bóle szyi. To także - jak dodał Bonaiuti - wynik niedzielnego uderzenia. Prawdopodobnie w środę wczesnym popołudniem szef rządu zostanie wypisany ze szpitala. Stuprocentowej pewności wciąż jednak nie ma, a radio RAI podaje wręcz, że szanse na wyjście premiera są małe. Ostateczną decyzję podejmą lekarze po kolejnej serii badań. Berlusconi trafi do willi Jeśli lekarze zdecydują się wypisać Berlusconiego z kliniki, przeniesie się on do swej mediolańskiej rezydencji w Arcore. Tam, zgodnie z zaleceniami, ma odpoczywać co najmniej dwa tygodnie i unikać Trzy błędy ochrony Berlusconiego - To nie powinno... czytaj dalej » męczących obowiązków. Ale - jak dodał w środę rzecznik w wywiadzie telewizyjnym - ""premier to wulkan"" i dlatego trudno będzie ""trzymać go z daleka od pracy i obowiązków"". Lekarz boi się o premiera Osobisty lekarz Berlusconiego Alberto Zangrillo w wywiadzie dla dziennika ""La Repubblica"" przyznał, że jego obawy budzi to, czy uda się opanować ból, który - jak wyjaśnił - od poniedziałku nasilił się i to niemało. Dlatego konieczne było wzmocnienie kuracji przeciwbólowej. To zaś pogorszyło samopoczucie psychiczne premiera. Berlusconi jest ""przybity"" i ""głęboko rozgoryczony"" - oświadczył Zangrillo. We wtorek wieczorem do premiera Włoch zadzwonił prezydent USA Barack Obama życząc mu szybkiego powrotu do zdrowia.",,
Irlandia wyszła na ulice,"Około 100 tys. ludzi protestowało w sobotę w centrum Dublina przeciwko antykryzysowej polityce gospodarczej irlandzkiego rządu - w szczególności cięciom budżetowym. W wielkim pochodzie wzięli udział m.in. nauczyciele, policjanci i urzędnicy.","Według policji, liczba uczestników wyniosła 100 tys. Z kolei organizatorzy protestu - Irlandzki Kongres Związków Zawodowych (ICTU), oświadczył, że spodziewał się ponad 200 tys. ludzi. ""Nie"" dla wyższych składek Irlandzkie oszczędności budżetowe nie przeszły Rząd Irlandii nie... czytaj dalej » Niezadowolenie demonstrantów wywołały rządowe plany podwyżki pracowniczych składek emerytalnych, które zgodnie z planami miałyby objąć około 350 tysięcy pracowników sektora publicznego. Według obliczeń, nowe składki pozwolą rządowi zaoszczędzić 1,4 mld euro. Wcześniej jednak będzie to wymagało przyjęcia ustaw, nad którymi rząd obecnie pracuje. Premier Irlandii, Brian Cowen ostrzegł, że w latach 2008-2010 gospodarka irlandzka może skurczyć się o 10 proc., w związku z czym sygnalizował konieczność cięć na łączną kwotę 15 mld euro. – Środki, które zostały podjęte są trudne, a w niektórych przypadkach również bolesne - dodał. Wojna ze skutkami recesji Sekretarz generalny ICTU David Begg zapowiedział, że sobotnia akcja jest ""pierwszym krokiem nieprzerwanej kampanii”, a związki zawodowe będą dążyć by walka ze skutkami recesji była skuteczniejsza. Organizatorzy podkreślali, że to nie pracownicy spowodowali kryzys gospodarczy, a to właśnie oni muszą za niego płacić. Irlandia najwcześniej odczuła kryzys Irlandia, do niedawna jedna z najszybciej rozwijających się europejskich gospodarek, popadła w recesję wcześniej niż wielu innych członków Unii Europejskiej. Oficjalnie zastój gospodarczy kraju, nazywanym wcześniej ""celtyckim tygrysem"", ogłoszono w już we wrześniu 2008 roku. Wtedy to kryzys na rynku kredytowym, a także spadek cen nieruchomości zniweczyły w irlandzki boom gospodarczy, a co za tym idzie ""nadwyrężył"" finanse publiczne.",,
"""PO robi z Polski Białoruś""",Jarosław Kaczyński ostro skrytykował kontrolę minister nauki na UJ po publikacji książki o Lechu Wałęsie. - To jest robienie z Polski zaścianka i Białorusi. Takie rzeczy możliwe są tylko w trzecim świecie - ocenił.,"Prezesa PiS oburzyła kontrola, jaką zarządzono na Uniwersytecie Jagiellońskim, w związku z pracą magisterską Pawła Zyzaka o Lechu Wałęsie. - To konkretna próba sterroryzowania polskich nauk historycznych i przykład ograniczenia wolności prowadzenia badań naukowych - uważa Kaczyński. Kudrycka: Nie można pisać i uczyć metodą Zyzaka To nie ma nic... czytaj dalej » Dane wyssane z palca? Prezes PiS przypomniał też słowa minister nauki Barbary Kudryckiej, która wyjaśniając w Sejmie sprawę kontroli, powiedziała: - Wolność nie jest bezwzględna. Może mieć swoje granice, które są określone prawem. Czy chcemy, aby nasze dzieci po historii uczyły inne dzieci tak, aby opierała się historia nie na faktach, czy na danych wyssanych z palca, podobno źródłach anonimowych? - pytała. Rektor UJ: kontrolerów przyjmiemy jak przyjaciół Profesorowie będą... czytaj dalej » Sprzeczne z konstytucją? Zdaniem Kaczyńskiego takie podejście jest sprzeczne z konstytucją. - To jest robienie z Polski zaścianka i Białorusi. Takie rzeczy możliwe są tylko w trzecim świecie - ocenił. Prezes PiS uważa, że cała sprawa nie dotyczy w ogóle prawdy, a interesów politycznych Platformy Obywatelskiej, która chce wykorzystać do doraźnych celów wizerunek Lecha Wałęsy. Kudrycka poprosiła w czwartek Państwową Komisję Akredytacyjną o przeprowadzenie kontroli ""w trybie nadzwyczajnym w związku z nieprawidłowościami metodologicznymi w procedurze przygotowania, zrecenzowania i obrony pracy magisterskiej"" Zyzaka na Wydziale Historii Uniwersytetu Jagiellońskiego.",,
"Obok parlamentu powstał ""cmentarz pogrzebanych wartości""","W nocy z wtorku na środę przed Sejmem powstał osobliwy ""cmentarz wartości, które pogrzebał lub usiłuje pogrzebać obecny rząd"" – informują jego organizatorzy. Na ul. Wiejską wróciły też koksowniki usunięte stamtąd przez straż pożarną. Trwa piąta doba protestu.","Przed Sejmem jest Lech Marcinczak, reporter tvnwarszawa. - Noc była zimna, ale minęła spokojnie. Protestująca grupa, kilkunastu osób ogrzewa się koksownikami i gazowymi nagrzewnicami. Po drugiej stronie płotu jest o wiele więcej policjantów. Też są zmarznięci, przeskakują z nogi na nogę - relacjonuje reporter tvnwarszawa.pl. Nocna i przenikliwie zimna mgła tworzy scenerię do osobliwej instalacji. - Przed Sejmem powstał cmentarz wartości, które pogrzebał lub usiłuje pogrzebać obecny rząd - relacjonuje Justyna Kosela, reporterka TVN24. - Dalej stoi metalowy płot, na którym są przyczepione kwiatki, kartki z hasłami politycznymi, a nawet świąteczne ozdoby - dodaje. Na styropianowych płytach nagrobnych wypisano hasła, m.in: ""własność"", ""prywatność"", ""swobodny obrót ziemią"", ""internet"", ""kwota wolna od podatku"". 

Jak podaje Kosela, przed Sejm wróciły koksowniki po poniedziałkowej akcji przeniesienia ich na drugą stronę ulicy Wiejskiej wraz z protestującymi tam osobami. - Dzisiaj w nocy doszło do incydentu. Przed płotem namalowano hasła, a policjanci próbowali spisać osoby je malujące. Sami protestujący oznajmili, że będą przed Sejmem tyle czasu, ile posłowie PO i Nowoczesnej pozostaną na sali plenarnej. Dlatego nie wiadomo, kiedy protest się zakończy, ulica Wiejska odblokuje, a płot przed Sejmem zniknie - dodała reporterka TVN24. W nocy z poniedziałku na wtorek policja przesunęła koczujących przed Sejmem demonstrantów na drugą stronę Wiejskiej. Część demonstrantów nie chciała opuścić okolic Sejmu, więc zostali przeniesieni siłą.
Od rana ustawiane były metalowe barierki dowożone kolejnymi ciężarówkami. Służby tłumaczą to koniecznością zapewnienia drogi wyjazdowej z terenu parlamentu. W piątek w Sejmie posłowie opozycji zablokowali sejmową mównicę po wykluczeniu z obrad przez marszałka Sejmu posła PO Michała Szczerby, wówczas została ogłoszona przerwa.
Obrady Sejmu zostały wznowione przez marszałka w Sali Kolumnowej, tam odbyły się głosowania, m.in. nad budżetem na 2017 r. Posłowie opozycji twierdzą, że nie było w nich kworum i że były one nielegalne.
Przed Sejmem w piątek wieczorem zebrała się manifestacja zorganizowana przez KOD. Posłowie opozycji pozostają od piątku w sali obrad Sejmu. skw/pm",Przed Sejmem,
"""Odrzucić przemoc i poprzeć pokój"". 
Apel premierów Wielkiej Brytanii i Irlandii","Premierzy Wielkiej Brytanii i Irlandii, Theresa May i Leo Varadkar wezwali do ""nowego myślenia"" o Irlandii Północnej, zapowiadając wznowienie rozmów na temat utworzenia północnoirlandzkiego rządu, którego nie udało się powołać od ponad dwóch lat.","Odpowiadając na apel katolickiego księdza Martina Magilla o jedność wobec śmierci 29-letniej dziennikarki Lyry McKee, która zginęła od postrzału w trakcie starć w Irlandii Północnej między republikanami a brytyjską policją, szefowie rządów podkreślili we wspólnym oświadczeniu, że ze strony polityków ""potrzebne są działania, a nie tylko słowa"". ""Pojawiając się wspólnie z innymi liderami politycznymi w Katedrze św. Anny, aby oddać hołd McKee, wyraziliśmy jasną wolę i determinację wszystkich mieszkańców tych wysp, by odrzucić przemoc i poprzeć pokój i lepszą przyszłość dla wszystkich w Irlandii Północnej"" - oznajmili przywódcy. Dodali, że zdają sobie sprawę, iż ""ludzie w całej Irlandii Północnej chcą zobaczyć (...) postęp w rozmowach politycznych"". May i Varadkar zapowiedzieli, że oba kraje porozumiały się w sprawie ""uruchomienia nowego procesu pozwalającego na dyskusje z udziałem wszystkich głównych partii politycznych w Irlandii Północnej, a także rządów Wielkiej Brytanii i Irlandii"". ""Celem tych rozmów jest szybkie wznowienie (...) sprawnego funkcjonowania demokratycznych instytucji w Belfaście, działających na mocy porozumienia wielkopiątkowego: Komitetu Wykonawczego Irlandii Północnej [odpowiednik rządu - red.] Zgromadzenia oraz Północno-Południowej Rady Ministerialnej"" - podkreślono.

May i Varadkar we wspólnym oświadczeniu napisali też, że rozumieją obawy wszystkich stron dialogu, ale zwracają uwagę na konieczność odbudowy wzajemnego zaufania i szacunku oraz nastawienia się na ""nowe myślenie"", które ""pozwoliłoby na rozwiązanie tych problemów"".

Autonomiczny rząd północnoirlandzki upadł w styczniu 2017 roku po rezygnacji wicepremiera Martina McGuinnessa z partii Sinn Fein na skutek konfliktu z szefową Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) Arlene Foster. Konflikt dotyczył domniemanych malwersacji wokół dofinansowania energii ze źródeł odnawialnych forsowanej przez DUP, ale obie partie dzieli kilka jeszcze bardziej zapalnych kwestii, takich jak małżeństwa homoseksualne, prawa kobiet, nauka języka irlandzkiego i stosunek do brexitu.

Pomimo przeprowadzonych w marcu 2017 roku przedterminowych wyborów, a także trwających negocjacji w sprawie stosownego podziału władzy dotychczas nie udało się powołać nowego rządu. 29-letnia McKee została śmiertelnie ranna, kiedy relacjonowała przebieg zamieszek, do których doszło w Wielki Czwartek, gdy północnoirlandzka policja weszła na tradycyjnie republikańskie osiedle Creggan w Belfaście, by przeprowadzić przeszukania w związku z obawami o zamachy terrorystyczne przed rocznicą powstania wielkanocnego z 1916 roku przeciw Wielkiej Brytanii. W trakcie nabożeństwa pogrzebowego ks. Magill powiedział, że cieszy go widok polityków, którzy nie zważając na podziały polityczne wybrali się do Creggan w Wielki Piątek, aby oddać hołd zmarłej, dodał jednak: ""Dlaczego, na Boga, musi dojść do śmierci 29-letniej kobiety, która ma całe życie przed sobą, aby to się stało?"". Jego słowa zgromadzeni przyjęli wielominutową owacją na stojąco. ""Kiedy chrześcijanie wspominają śmierć Jezusa na krzyżu, pamiętamy, że jego śmierć nie poszła na marne, ale stała się dla nas ścieżką do życia wiecznego. Odważę się mieć nadzieję, że morderstwo Lyry w noc Wielkiego Czwartku także będzie drogą do nowego otwarcia"" - dodał. Magill wezwał polityków do przerwania trwającego od ponad dwóch lat impasu politycznego i wznowienia prac Zgromadzenia Irlandii Północnej ""na rzecz wspólnego dobra"". Sytuacja w Irlandii Północnej jest niestabilna od początku roku. Przyczynia się do tego rosnąca niepewność co do przyszłości procesu pokojowego po decyzji Wielkiej Brytanii o wyjściu z Unii Europejskiej. Brexit może doprowadzić np. do powrotu twardej granicy pomiędzy Irlandią Północną a pozostającą we Wspólnocie republiką Irlandii. Autor: momo / Źródło: PAP",Granica między Irlandią a Irlandią Północną,
"Biernat: Płacę 2-3 tys. na PO. Boisko należy mi się, jak psu zupa","PO nie płaciła za nocny klub, tylko za dyskotekę dla wolontariuszy Platformy. 50 osób za 2,5 tys. zł to nie jest straszna kwota - przekonywał w ""Jeden na jeden"" Andrzej Biernat, członek zarządu PO, odnosząc się do tego, na co PO wydaje subwencję z budżetu państwa. Dodał, że sam płaci 2-3 tys. na PO, wynajem boiska do gry w piłkę należy mu się więc ""jak psu zupa"".","Dyskusję o wydatkach PO wywołała publikacja ""Newsweeka"". Według tygodnika, w ciągu ostatnich trzech lat klub PO wydał m.in. 250 tys. zł na ubrania i buty, a 96 tys. zostawił w sklepie Aga II, który prowadzi sprzedaż win i cygar. 6 tysięcy wydano na wynajem boisk, na których w piłkę grywa Donald Tusk. W rachunkach PO znalazł się też przelew dla spółki prowadzącej nocny klub, w którym występują tancerki topless. Niesiołowski pokazuje rachunki. ""Nie było wina i cygar, tylko słodycze"" Stefan... czytaj dalej » Biernat, pytany w wydatki PO, stwierdził, że nie wie dokładnie, na co wydawała PO, bo nie widział faktur. Poza tym, jak zaznaczył, robienie zakupów w sklepie z cygarami i winami nie oznacza zakupu tych produktów, bo takie punkty, jak przekonywał, wielokrotnie oferują szerszy asortyment. - Czasami wino też trzeba kupić na prezent, albo z powodu imprezy z okazji świąt czy imienin, gdzie witamy się lub żegnamy lampką wina - powiedział Biernat. Tłumaczył, że to nie jest tak, iż PO płaciła za nocny klub, w którym występują tancerki topless, chodziło bowiem o sfinansowanie pobytu w dyskotece grupy wolontariuszy, którzy pomagali w kampanii wyborczej. - 50 osób za 2,5 tys. zł to nie jest straszna kwota - stwierdził Biernat. Partyjne wydatki na SPA i alkohol. ""Dobre wino jest lepsze od miliarda ulotek"" - Dobre wino jest... czytaj dalej » Odpierał zarzuty posła PO Jacka Żalka, że ci politycy Platformy, którzy wydawali na wino i nocy klub, dopuścili się defraudacji. - Pieniądze w PO nie są tylko pieniędzmi subwencyjnymi, są pieniędzmi z różnych źródeł, ze składek, darowizn. Sam daję na PO rocznie 2-3 tys. zł, i chociażby ten wynajem boiska należy mi się, jak psu zupa, mówiąc kolokwialnie - stwierdził Biernat. Wicepremier ""woli boisko opłacone z konta partii"" Szkoda, że płynie... czytaj dalej » Polityk PO przekonywał, że sprawozdania PO co rok są kontrolowane przez PKW, która rozstrzyga, czy pieniądze zostały wydane zgodnie z prawem, czy nie. - Nie chcę dziś mówić, że będę się wstydził za coś, co okaże się normalnym trybem wydawania pieniędzy - powiedział Biernat. Przypomniał, że to PO postulowała, by zlikwidować finansowanie partii z budżetu, ale nie było na to zgody ze strony innych ugrupowań, w tym koalicyjnego PSL. Dopytywany, dlaczego w takim razie PO sama nie zrezygnuje z subwencji, stwierdził, że skoro konkurencja korzysta z dofinansowania, to dlaczgo PO ma dobrowolnie rezygnować.","Andrzej Biernat w ""Jeden na jeden""",
"Kukiz ujawnia, z kim pójdzie do wyborów . Współpracy ze Stonogą nie będzie","Na przyszły tydzień Paweł Kukiz zapowiedział start strony internetowej, na której znajdą się nazwiska 16 reprezentantów ""wspólnej walki o wolną Polskę"", po jednym na województwo. Już teraz ujawnił, jakie środowiska stworzą firmowane przez muzyka listy do Sejmu. Muzyk odciął się od współpracy ze Zbigniewem Stonogą.","Kukiz wpisem na Facebooku o listach wyborczych zareagował na doniesienia ""Newsweeka"". Tygodnik twierdzi, że z muzykiem mają współpracować m.in. Zbigniew Stonoga i szef Browarów Regionalnych Marek Jakubiak, zagorzały narodowiec. Kukiz publikację określa jako ""literaturę fantasy"". Na Facebooku tłumaczy, że ""co innego komitety referendalne, a co innego przyszłe listy wyborcze"". ""W przypadku Komitetów Referendalnych jest mi absolutnie obojętne czy moim nazwiskiem posługują się środowiska 'Samoobrony', kółka wędkarskie, pan Jagiełło, Stokłosa, prawica, lewica, centrum, czarni, zieloni, czerwoni czy różowi. Najważniejsze bowiem jest to, by jak najwięcej środowisk przyprowadziło swoich zwolenników do urn referendalnych. Najważniejsze jest to, by przekroczyć zaporowy próg frekwencyjny, zaporowe 50 proc. liczby obywateli. Bo tylko wówczas, po przekroczeniu tego progu, referendum będzie uznane za wiążące"" - pisze Kukiz. Inaczej, jak zaznacza muzyk, wygląda sprawa list wyborczych. W swoim wpisie wymienia, jakie środowiska będą je tworzyć. Wśród nich: Stowarzyszenie KoLiber, Ruch JOW-owski, ""stowarzyszenia walczące o  podmiotowość obywateli"", pracodawcy, ""którym bliskie są idee Centrum Adama Smitha"", obrońcy ""praw pracowniczych, a nie swoich własnych stołków"". Jak podkreśla Kukiz, ""wspólną sprawę musi cechować etyka"". ""W związku z tym nie będzie miejsca na listach wyborczych dla tych, którzy ponad Polskę, dobro Wspólnoty, przekładają swój partykularny interes - chęć objęcia urzędu dla pieniędzy czy 'władzę dla władzy'"" - podkreśla Kukiz. Muzyk wyjaśnia, że aby zminimalizować prawdopodobieństwo ""wkręcenia się"" na listy osób nieczytelnych, niejasnych, ""szemranych"", wziął na siebie rolę pełnomocnika wyborczego. ""Już w przyszłym tygodniu podam Wam adres strony internetowej, nad którą kończymy pracę i na której znajdziecie wszystkie podstawowe informacje dotyczące naszej wspólnej walki o wolną Polskę. Znajdziecie na niej m.in. nazwiska 16 osób, reprezentantów naszej sprawy. Po jednej na województwo"" - informuje Kukiz. Wcześniej muzyk dementował doniesienia Stonogi z Facebooka, jakoby byli już po rozmowach i ""w pełnej zgodzie"" ruszali po parlament. - Rozmawiałem z panem Stonogą może z 5 minut przez telefon. Nie składałem żadnych politycznych deklaracji. Jedyną moją obietnicą złożoną panu Stonodze była twierdząca odpowiedź na pytanie, czy pomogę mu w przyszłości odnaleźć i ukarać morderców jego matki. I to wszystko - wyjaśnił Kukiz. W reakcji na to Stonoga napisał na swoim profilu: ""Bardzo źle się stało, że w obronie bliżej nieokreślonej sprawy postanowiłeś poinformować ludzi, jakobym ich okłamał co do istoty naszej rozmowy"". Zaznaczył, że Kukiz prosił go, aby to zostało tajne, ale on, jak zaznaczył, nie potrafi być tajny, a nawet nie chce"". Stonoga stwierdził, że ""idzie sam"", bo ""do Polski i dla Polski to trzeba mieć nie tylko serce, ale i jaja połączone z odwagę lub szaleństwem"". Prosi też Kukiza, by wykasował jego numer telefonu, bo nie będzie mu już potrzebny. Autor: MAC//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Reforma emerytalna ""67""","Będziemy pracować do 67. roku życia. To wynik reformy emerytalnej przeprowadzonej w tym roku przez rząd. Przeciw zmianom protestowano zarówno na ulicach, jak i w Sejmie - bez skutku. Wiek emerytalny będzie podnoszony stopniowo już od 2013 roku.","Pierwszy raz o zmianach w systemie emerytalnym premier wspomniał podczas expose pod koniec 2011 roku. Zapowiedział wtedy, że wiek emerytalny zarówno w przypadku mężczyzn, jak i kobiet, zostanie przedłużony do 67. roku życia. ""Dziś na emeryturę przechodzą ludzie zdrowi i silni"" Centrum... czytaj dalej » Jak tłumaczył, według prognoz demograficznych, liczba Polaków będzie maleć, a dłuższa praca jest konieczna, by zapewnić odpowiednio wysokie emerytury nie tylko w przyszłości, ale też obecnie.Do momentu ogłoszenia szczegółowych założeń reformy minęło kilka miesięcy. Ich wypracowanie przez rząd nie należało do łatwych, bo wydłużenie wieku emerytalnego od początku spotykało się ze sprzeciwem ludowców i wywołało najpoważniejszy kryzys w istnieniu koalicji. Dłuższy czas prasy, emerytury częściowe, udogodnienia dla kobiet Koalicyjne porozumienie ostatecznie udało się zawrzeć w marcu. Rząd zdecydował, że zrównany i wydłużony do 67 lat zostanie wiek emerytalny kobiet i mężczyzn. Ukłonem PO w stronę PSL było umieszczenie w ustawie zapisu umożliwiającego przejście na wcześniejszą, tzw. częściową emeryturę. Ponadto zdecydowano się na finansowanie przez państwo składki emerytalnej za czas urlopu wychowawczego - nie tylko dla kobiet pracujących na etacie, ale także dla samozatrudnionych.Zmiany zaczną wchodzić w życie od 2013 r. - wiek emerytalny będzie wzrastał o trzy miesiące każdego roku. Tym samym mężczyźni osiągną docelowy wiek emerytalny 67 lat w 2020 r., a kobiety - w 2040 r. ""To skazywanie Polaków na śmierć głodową"" - To był bardzo... czytaj dalej »Reforma emerytalna dotknęła także służb mundurowych. Funkcjonariusze będą mogli przejść na emeryturę po 55. roku życia pod warunkiem, że przepracowali 25 lat. Nowy system obejmuje osoby, które wstąpią do służby po wejściu w życie nowych przepisów, czyli na początku 2013 roku. Opozycja i związkowcy kontra rząd Od samego początku podwyższeniu wieku emerytalnego były przeciwne wszystkie partie opozycyjne z wyłączeniem Ruchu Palikota. Politycy przekonywali, że ze względów zdrowotnych Polacy nie będą w stanie tak długo pracować. Wskazywali także na problem ze znalezieniem pracy przez osoby starsze. Zaciętą walkę przeciwko ustawie prowadzili również związkowcy na czele z ""Solidarnością"", która jeszcze w marcu zorganizowała pikietę przed Kancelarią Premiera. Zbudowano tam też miasteczko namiotowe, w którym koczowali protestujący związkowcy. ""S"", przy poparciu Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości oraz Solidarnej Polski domagała się przeprowadzenia referendum emerytalnego. Pod wnioskiem o jego organizację związkowcy zebrali niemal dwa miliony podpisów. Ich starania jednak spełzły na niczym, bo w głosowaniu posłowie go odrzucili.""To poziom marzeń Adolfa Hitlera o Polakach"" - Wtedy było to... czytaj dalej » Burzliwe głosowanie Ustawa emerytalna ostatecznie została przyjęta przez posłów 11 maja. Poparli ją politycy PO i prawie wszyscy PSL i Ruchu Palikota. Przeciwko niej byli przedstawiciele PiS, SLD i SP. Głosowanie poprzedziła burzliwa debata oraz demonstracje związkowców ""Solidarności"" przed Sejmem, których nie wpuszczono na salę plenarną. Ci w ramach protestu już po głosowaniu zablokowali wszystkie wyjścia z budynku i uniemożliwili opuszczenie go przez posłów. Nowa ustawa emerytalna ostatecznie została również poparta przez prezydenta Bronisława Komorowskiego, który podpisał ją 1 czerwca.",Wszyscy popracujemy dłużej,
"Snowden ""pudlem Putina"". Krytyka za udział w spektaklu na Kremlu","Separatyści porwali mera Słowiańska - Helenę Sztepę - i zaprowadzili ją do swojego samozwańczego burmistrza, urzędującego w zajętej radzie obwodowej - podaje telewizja Hromadske. Bojówkarze na wschodzie Ukrainy nie mają zamiaru się rozbrajać, ani przystać na propozycję amnestii. Podobnie ludzie wciąż tkwiący na Majdanie.","Rzecznik Władimira Putina oznajmił, że na Kremlu postawa Zachodu w sprawie Ukrainy jest oceniana jako ""dwulicowość"". Większej hipokryzji nie widziano w prawie międzynarodowym rzecznik Putina o postawie Zachodu Zaznaczył przy tym, że kreml jest zadowolony z rezultatów czwartkowych rozmów w Genewie na temat kryzysu ukraińskiego, ale trzeba jeszcze ""przeanalizować wynik spotkania"". - Pozytywny jest sam fakt, że doszło do dialogu - podkreślił Pieskow. Jeśli Rosja nie będzie przestrzegać zapisów porozumienia zawartego w Genewie poniesie ""dodatkowe koszty"" - poinformował Biały Dom. Dodano, że jeśli Moskwa ""gwałtownie eskaluje"" konflikt, to ""może"" spotkać się z sankcjami wymierzonymi w kluczowe segmenty gospodarki. Wojska ukraińskie prowadzą ćwiczenia w pobliżu Dniepropietrowska na wschodzie kraju. - Jednostki wyruszają ze swoich koszar i przemieszczają się na poligony, gdzie następnie trenują obronę przed atakiem wojsk zmechanizowanych - oznajmiło ukraińskie ministerstwo obrony. Źródło: Ministerstwo Obrony Ukrainy Czołgi podczas ćwiczeń pod Dniepropietrowskiem Ukraińcy starają się zwalczać wielką popularność prokurator generalnej Krymu, Natalji Pokłonskiej, która stała się internetową sensacją po objęciu stanowiska miesiąc temu. Прокурор Криму Поклонська продовжує завойовувати інтернет. За три дні - 3,5 млн переглядів http://t.co/UMcZ0MUllApic.twitter.com/qeirOofLa2— Hromadske.TV (@HromadskeTV) kwiecień 18, 2014 Прокурор Криму Поклонська продовжує завойовувати інтернет. За три дні - 3,5 млн переглядів http://t.co/UMcZ0MUllApic.twitter.com/qeirOofLa2 Separatyści porwali mera Słowiańska Helenę Sztepę - podaje telewizja Hromadskie. Urzędniczka miała zostać ujęta przez ""patriotyczną ludność"" miasta i doprowadzona do budynku rady miejskiej zajętego przez separatystów. Tam ma z nią rozmawiać samozwańczy mer. ""Putinowska kolekcja wiosna/lato 2014"" RT @YourAnonCentral: Don't forget to pick it up at your ""local shop"": Putin summer fashion collection for #Ukraine. pic.twitter.com/cGXD5ORHmJ— СиГГизмунд (@azmbog) kwiecień 18, 2014 RT @YourAnonCentral: Don't forget to pick it up at your ""local shop"": Putin summer fashion collection for #Ukraine. pic.twitter.com/cGXD5ORHmJ Operacja antyterrorystyczna, którą władze Ukrainy ogłosiły po zajęciu przez uzbrojonych prorosyjskich separatystów gmachów państwowych na wschodzie kraju, wciąż trwa - poinformowała rzeczniczka Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Maryna Ostapenko. - To, jak długo będzie kontynuowana, zależy od tego, jak długo terroryści pozostaną w naszym kraju - powiedziała dziennikarzom. Separatyści zgodnie ze swoimi deklaracjami nie przejawiają chęci do rozejścia się. W Sławiańsku komisariat został wręcz ufortyfikowany workami z piaskiem. Rosja jest ""zawiedziona"" tym, jak władze USA interpretują porozumienie zawarte w Genewie - oświadczyło rosyjskie MSZ. Rosjanie twierdzą, że Amerykanie starają się ""wybielać"" użycie przez władze w Kijowie siły przeciw mieszkańcom wschodu kraju. Groźbę Baracka Obamy, iż USA mogą wprowadzić kolejne sankcje na Rosję, nazwano natomiast ""całkowicie nie do zaakceptowania"". W niektórych oświadczeniach oficjalnych przedstawicieli USA rozbrzmiewa ton ultimatum. Próbuje się nam grozić nowymi sankcjami, jest to absolutnie nie do przyjęcia. rosyjskie MSZ Język rosyjski będzie miał specjalny status w zmienionej konstytucji - oznajmił premier Arsenij Jaceniuk we wspólnym orędziu z p.o. prezydenta Ołeksandrem Turczynowem. Politycy zapewnili, że nastąpi decentralizacja a regiony będą mogły używać rosyjskiego jako języka oficjalnego. Wezwali przy tym do jedności narodowej i rezygnacji z przemocy. Grupa aktywistów w Kijowie ""zaatakowała"" siedzibę rosyjskiego banku Sberbank. Na ścianach budynku namalowano trupią czaszkę ze skrzyżowanymi piszczelami, a na drzwiach napis: ""Ten bank sponsoruje terroryzm"". Przed drzwiami na chodniku położono flagę separatystów z Doniecka i oblano czerwoną farbą. Szef MSZ Ukrainy Andrij Deszczyca stwierdził, że kijowskiego Majdanu nie obowiązują ustalenia z Genewy nakazujące opuszczenie nielegalnie okupowanych ulic i miejsc publicznych. Minister zaznaczył, że na Majdanie demonstranci znajdują się legalnie. SBU sprawdza informację o aktywizacji działania separatystów w obwodach zaporoskim i chersońskim. Poinformowała o tym na konferencji prasowej Marina Ostapienko z SBU. Snowden ""pudlem Putina"". Krytyka za udział w spektaklu na Kremlu Edward Snowden naraził się na ostrą krytykę za swój udział w czwartkowej... czytaj dalej » Prokuratura generalna Ukrainy ogłosiła w piątek, że b. prezydentowi Wiktorowi Janukowyczowi jako podejrzanemu w śledztwie zarzuca się stworzenie organizacji terrorystycznej, której działalność doprowadziła do masowego zabójstwa podczas demonstracji w Kijowie.Wraz z obalonym w lutym prezydentem podejrzani są: były szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Ołeksandr Jakymenko i były minister spraw wewnętrznych Witalij Zacharczenko. Wszyscy trzej ukrywają się obecnie w Rosji. Denis Puszilin, lider samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, powiedział, że nie uznaje rozmów w Genewie za wiążące dla podległych mu ludzi, ponieważ szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow podpisał dokument mówiący m.in. o potrzebie opuszczenia przez separatystów okupowanych budynków we wschodniej Ukrainie ""tylko w imieniu Federacji Rosyjskiej"". W związku z poszukiwaniami Ołeksandra Janukowycza przypominamy, za co jeszcze może zostać osądzony na Ukrainie, jeżeli się na niej pojawi. Najbogatszy dentysta Europy i ""Familia"". Ile straci Janukowycz, jeśli przegra Wiktor Janukowycz walczy nie tylko o utrzymanie władzy, ale też... czytaj dalej » Pracownikom koncernu radia i telewizji w Kramatorsku waz z SBU udało się też odłączyć kanały telewizji rosyjskiej - pisze Interfax-Ukraina. A NATO broni swoich sojuszników...Pięć okrętów NATO dostało rozkaz wpłynięcia na Bałtyk Na Bałtyk wyruszyło pięć niedużych okrętów NATO w ramach działań... czytaj dalej » W Kramatorsku Ukraińcy odzyskali kontrolę nad wieżą przekaźnikową, którą dzień wcześniej opanowali separatyści, wyłączając przy tym ukraińskie kanały telewizyjne.Media informowały wczoraj o tym, że - używając przywiezionych ze sobą urządzeń satelitarnych - próbują zastąpić ukraińską telewizję rosyjską. W piątek odcięto im jednak broń. Gdy separatyści opuścili swój posterunek, wykorzystały to ukraińskie oddziały i zajęły go ponownie. Teraz trzymają tam straż. Jeśli ludzie, którzy okupują dziś instytucje państwowe na wschodniej Ukrainie, dobrowolnie opuszczą zajmowane budynki oraz złożą broń, zostaną objęci amnestią – oświadczył w piątek w parlamencie w Kijowie premier Arsenij Jaceniuk. Szef rządu poinformował, że projekt ustawy w tej sprawie niebawem zostanie zaprezentowany deputowanym. Starszy syn Wiktora Janukowycza, Ołeksandr, jest poszukiwany przez organy ścigania. Na stronie MSW pojawił się list gończy za młodym Janukowyczem. Instytucją, która go poszukuje, jest SBU. Za datę zniknięcia Ołeksandra uznano 23 lutego. Podstawą do wystawienia listu gończego jest decyzja sądu.Za rządów ojca Ołeksandr Janukowycz – stomatolog z wykształcenia – stał się jednym z najbogatszych ludzi na Ukrainie. W listopadzie 2013 r. „Forbes” wycenił jego majątek na 510 mln dolarów. W marcu prokurator oświadczył, że młody Janukowycz może być zamieszany w operacje przeciwko Majdanowi. Saryusz-Wolski: ""Mizerny"" wynik rozmów w Genewie, 1. runda dla Putina - Rezultat rozmów w Genewie jest bardzo mizerny - uważa europoseł PO... czytaj dalej » Międzynarodowy Trybunał Karny otrzymał od władz Ukrainy wniosek pozwalający przeprowadzić przez ten sąd postępowanie ws. popełnienia przestępstwa w czasie manifestacji na Majdanie Niepodległości w Kijowie w okresie od 21 listopada do 22 lutego. Obecne władze chcą doprowadzić do skazania ludzi z ekipy Wiktora Janukowycza za ""zbrodnie"", w tym śmierć ponad 100 osób. Prezydent Barack Obama i kanclerz Angela Merkel odbyli w czwartek rozmowę telefoniczną. Stwierdzili w niej, że Władimir Putin musi doprowadzić do ""szybkiego wyprowadzenia ze wschodniej Ukrainy nieregularnych oddziałów rosyjskiego wojska"".Putin, a także jego prawa ręka - szef dyplomacji Siergiej Ławrow - konsekwentnie twierdzą jednak od tygodni, że ich wojsk na Ukrainie nie ma, dlatego - jak obawiają się Ukraińcy - prezydent słowa zachodnich przywódców potraktuje zdawkowo. Ukraiński rząd wyznaczył datę 1 października jako tę ostateczną dla opracowania i wprowadzenia w życie konstytucyjnego zapisu mówiącego o decentralizacji władzy w kraju. Decyzję podjęto w czwartek późnym wieczorem na posiedzeniu Rady Ministrów - poinformowano w oświadczeniu na stronie gabinetu Arsenija Jaceniuka. Obama grozi Rosji nowymi sankcjami Prezydent USA Barack Obama powiedział w czwartek, że liczy na... czytaj dalej » Separatyści w Doniecku: oddamy budynki, jeśli ""oczyszczą"" Majdan w Kijowie Prorosyjscy separatyści okupujący budynki lokalnych władz w Doniecku... czytaj dalej » ""Turyści Putina jadą do Zaporoża. Możliwe, że pojawią się tam prowokacje"" - napisał na swoim profilu na Facebooku Dmytro Tymczuk, ukraiński analityk i ekspert ds. wojskowości.Według naszych informacji, wczoraj na Krymie wylądował samolot z ""turystami Putina"" na pokładzie. Następnie przesiedli się oni do mikrobusów z zaporoskimi tablicami rejestracyjnymi"" - napisał Tymczuk, dodając że ""niczego dobrego to nie wróży"". Jaceniuk po zwołanym późnym wieczorem posiedzeniu Rady Ministrów oznajmił, że oczekuje, iż „ekstremiści i terroryści, którzy bezprawnie okupują dziś obiekty administracyjne”, złożą teraz broń. Rosja zmuszona była do potępienia terroryzmu i podpisania się pod tym, że wszystkie formacje bandyckie zostaną rozbrojone i wyprowadzone z pomieszczeń, które zajmują. Wychodźcie! Wasz czas się skończył! Arsenij Jaceniuk Jaceniuk zapewnił, że Ukraina wykona swoje zobowiązania i wszystkich, którzy złożą broń, obejmie amnestia. Wyraził nadzieję, że Rosja odwoła z Ukrainy swoje „grupy wywiadowczo-dywersyjne, przestanie sponsorować tak zwanych demonstrantów z bronią w ręku i że przestanie popierać terrorystów i separatystów”. Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk wyraził nadzieję, że Rosja wycofa swoje siły z jego kraju i w końcu „pozostawi Ukrainę w spokoju”. Szef rządu zaapelował do Moskwy o wypełnienie porozumień zawartych w czwartek podczas rozmów Ukrainy, USA, UE i Rosji w Genewie. Zaprowadzimy sobie porządek na Ukrainie sami. Arsenij Jaceniuk - Jest szansa, że dyplomacja doprowadzi do deeskalacji sytuacji (na Ukrainie). (...) Pozostaje jednak pytanie czy (Rosjanie) wykorzystają swoje wpływy, które do tej pory służyły do zakłócania spokoju, do zaprowadzenia porządku, aby Ukraińcy mogli przeprowadzić wybory i wprowadzić w życie reformy decentralizacyjne, które proponowali - powiedział Barack Obama w Białym Domu.Podczas konferencji prasowej prezydent Stanów Zjednoczonych przypomniał, że na granicy z Ukrainą Rosja zgromadziła poważne siły zbrojne. Zdaniem Obamy ich obecność służy zastraszaniu Ukraińców.",Czołgi podczas ćwiczeń pod Dniepropietrowskiem,
"Na szczyt czarterem, 
 do Juraty Jakiem","Rządowym Jakiem-40 poleciał do Juraty prezydent. Zgodę wydała Kancelaria Premiera. Podróż nie jest bynajmniej służbowa. Lech Kaczyński spotka się z bratem Jarosławem i będzie odpoczywał po szczycie UE. Dokładnie trzy dni temu, urzędnicy premiera nie pozwolili prezydentowi lecieć rządowym samolotem na szczyt w Brukseli.","Decyzja kancelarii jest dość zaskakująca. Jeszcze we wtorek jej szef Tomasz Arabski odmówił udostępnienia Lecha Kaczyńskiego zarówno Tupolewa, jak i Jaka. ""Premier zrobi wszystko, żeby upokorzyć prezydenta"" - Premierowi... czytaj dalej » - W naszej ocenie wyjazd pana prezydenta, biorąc pod uwagę oficjalny skład delegacji, ma charakter prywatny - mówił Arabski. Skoro wylot do Brukseli był prywatną wycieczką, to dlaczego podróż do Juraty uznano za podróż wagi państwowej. Arabski na razie tego nie skomentował. Europoseł PiS Adam Bielan uważa, że za odmowę prezydentowi samolotu na szczyt UE, powinien podać się do dymisji.",,
"Maraton Putina. Nobel dla Blattera, żołnierze w Donbasie i lizanie Amerykanów","- Moskwa nigdy nie mówiła, że na Ukrainie nie ma Rosjan, którzy rozwiązują określone sprawy, w tym i wojskowe, lecz to nie oznacza, że są tam regularne wojska rosyjskie - powiedział Władimir Putin podczas niespodziewanie krótkiej konferencji prasowej. Prezydent Rosji przez 3 godz. i 10 min. odpowiadał na pytania dziennikarzy.","RELACJA Z KONFERENCJI ""MINUTA PO MINUCIE""",,
"Merkel zwlekała, ale w końcu poparła Junckera na szefa KE","Kanclerz Niemiec Angela Merkel opowiedziała się w piątek za tym, by szefem Komisji Europejskiej został b. premier Luksemburga, b. szef eurogrupy Jean-Claude Juncker, kandydat centroprawicy, która zdobyła najwięcej głosów w wyborach do Parlamentu Europejskiego.","""FT"": Nie dla Junckera. To ""arcyfederalista starej daty"" Jean-Claude... czytaj dalej »Wskazując na zwycięski dla Europejskiej Partii Ludowej rezultat eurowyborów, Merkel powiedziała podczas Dnia Katolików w Ratyzbonie: - Dlatego prowadzę teraz wszystkie rozmowy w tym duchu, że Jean-Claude Juncker powinien zostać przewodniczącym Komisji Europejskiej. Agencja dpa odnotowuje, że Merkel była ostro krytykowana za to, iż zwlekała początkowo z jednoznacznym opowiedzeniem się za kandydaturą Junckera. Po wyborach do PE szefowie państw i rządów krajów UE zlecili przewodniczącemu Rady Europejskiej Hermanowi Van Rompuyowi przeprowadzenie konsultacji z Parlamentem Europejskim ws. obsady stanowiska szefa KE i innych funkcji. Nazwiska mają być znane pod koniec czerwca. Zgodnie z unijnym traktatem, przywódcy państw UE nominują kwalifikowaną większością głosów nowego szefa Komisji, biorąc pod uwagę wyniki wyborów europejskich. Wybór zatwierdza Parlament Europejski większością głosów wszystkich swoich członków. UE skazana na Junckera? Dunka w talii Merkel i czarny koń z Finlandii To będzie... czytaj dalej »Dlatego aby zostać szefem Komisji, Juncker musiałby uzyskać wystarczające poparcie zarówno wśród rządów państw Unii, jak i europarlamentu. Nieoficjalnie wiadomo, że niektórzy przywódcy państw UE nie są skłonni poprzeć Junckera. Według mediów brytyjski premier David Cameron miał rozmawiać telefonicznie na ten temat m.in. z kanclerz Merkel i premierami Szwecji Fredrikiem Reinfeldtem oraz Węgier Viktorem Orbanem, przekonując ich, że były premier Luksemburga nie jest właściwą osobą na stanowisko szefa KE.",,
W zabytkowym pałacu o brexicie. May przedstawi białą księgę,Brytyjski rząd przedstawi w najbliższym tygodniu propozycję przyszłej relacji Wielkiej Brytanii z Unią Europejską opartą na wspólnym rynku dóbr i partnerstwie celnym ze Wspólnotą - wynika z deklaracji przyjętej po wyjazdowym posiedzeniu gabinetu w Chequers.,"W przesłanym mediom oświadczeniu podkreślono, że ministrowie zdecydowali na dwunastogodzinnej naradzie, że ""rządowa wizja przyszłej relacji zbudowana w oparciu o partnerstwo w zakresie polityki gospodarczej i bezpieczeństwa pozostaje zasadniczo aktualna, ale stanowisko musiało wyewoluować w celu zapewnienia precyzyjnej, odpowiedzialnej i wiarygodnej podstawy dla postępu w negocjacjach"". Po całodniowych obradach w XVI-wiecznym pałacu premier w Chequers członkowie rządu zgodzili się, że konieczne jest stworzenie strefy wolnego handlu towarami pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską przy jednoczesnej rezygnacji ze swobody świadczenia usług i swobody przepływu osób. Jak zaznaczono, takie rozwiązanie ""pozwoliłoby na uniknięcie zakłóceń na granicach, ochronę miejsc pracy (...) i zapewniłoby, że obie strony mogą wywiązać się ze swoich zobowiązań wobec Irlandii Północnej i Irlandii"". Szczegóły rządowej propozycji mają być przedstawione w białej księdze, której publikacja jest planowana na przyszły tydzień - najprawdopodobniej na czwartek - ale w oświadczeniu wskazano na kluczowe elementy nowej propozycji, która zostanie przedstawiona unijnym negocjatorom. W ramach nowego modelu Wielka Brytania i Unia Europejska utrzymałyby ""wspólne przepisy dotyczące wszystkich dóbr, w tym dóbr rolniczych i żywności"" przy brytyjskim zobowiązaniu do dalszej harmonizacji swojego prawa z unijnym w zakresie, który jest niezbędny do utrzymania przepływu dóbr bez konieczności wprowadzenia kontroli granicznej. Jak zaznaczono, brytyjski parlament zachowa każdorazowo prawo odmowy przyjęcia nowych przepisów w celu zachowania zgodności z prawodawstwem UE, ale podkreślono, że będzie to miało konsekwencje dla zdolności utrzymania tego modelu. Jednocześnie zastrzeżono, że Wielka Brytania nie będzie chciała zachowania obecnego poziomu dostępu do unijnego rynku usług ze względu na chęć uzyskania ""większej elastyczności regulacyjnej"". W rządowym dokumencie zapisano też, że Wielka Brytania jest gotowa podjąć wzajemne zobowiązania z Unią Europejską dotyczące m.in. zasad pomocy publicznej, ochrony środowiska, zmian klimatu, ochrony konsumenckiej i prawa pracy, a także współpracy regulatorów rynku w zakresie konkurencji. W proponowanym modelu przyszła interpretacja przepisów miałaby być dokonywana przez krajowe sądy przy braniu pod uwagę wyroków - ale bez bezpośredniej jurysdykcji - Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Rozwiązywanie sporów miałoby podlegać wspólnemu ciału prawnemu, które również miałoby możliwość konsultacji z TSUE. W kluczowym obszarze przyszłej relacji granicznej - co pozostaje jednym z kluczowych tematów trwających negocjacji ze względu na konsekwencje dla Irlandii Północnej - rząd w Londynie zaproponuje ""ułatwione porozumienie celne"", na mocy którego Wielka Brytania będzie w konsekwencji traktowana tak, jakby była częścią unii celnej UE, ale towary importowane z państw trzecich będą obłożone brytyjską taryfą celną, a w przypadku dalszego wysłania ich na kontynent będą obciążane (potencjalnie innymi, niższymi) unijnymi cłami. W oświadczeniu po piątkowej naradzie wykazano, że proponowany zarys przyszłej relacji Wielkiej Brytanii z Unią Europejską ma pomóc w przyspieszeniu dotychczasowych negocjacji, przy jednoczesnym ""zapewnieniu pozbawionego utrudnień dostępu do wzajemnych rynków dóbr, chroniąc unikatowe zintegrowane łańcuchy dostaw (...), które powstały przez ostatnie 40 lat"". Jak zaznaczono, jednoczesna rezygnacja z wspólnego rynku usług pozwoli na ""elastyczność regulacyjną (...) w sytuacjach, kiedy możliwości handlowe poza Unią Europejską są najważniejsze"". Według rządowej propozycji Wielka Brytania opuści także Wspólną Politykę Rolną oraz Wspólną Politykę Rybołówstwa i odzyska zdolność prowadzenia niezależnej - choć ograniczonej szczegółami porozumienia z UE - polityki handlowej, w tym wypracowywania nowych umów z państwami trzecimi. Dokument nie przedstawia szczegółów dotyczących przyszłej współpracy w zakresie polityki bezpieczeństwa i polityki zagranicznej, ale zasygnalizowano gotowość stworzenia ""odpowiednich ustaleń w celu współpracy z Unią Europejską, kiedy jest to konieczne"". Ministrowie podkreślili jednocześnie, że choć ich intencją pozostaje wypracowanie porozumienia z UE, to brytyjski rząd musi przygotować się na każdy wynik negocjacji, wzywając do przyspieszenia przygotowań na wypadek załamania się rozmów. W krótkiej wypowiedzi dla mediów premier Theresa May podkreśliła, że ustalono ""wspólne stanowisko"" całego rządu. Jak zaznaczyła, wszystkie szczegóły modelu z Chequers zostaną przedstawione w przyszłym tygodniu, ale brytyjski rząd ma nadzieję, że pozwoli on na odblokowanie negocjacji z Unią Europejską i wypracowanie porozumienia ws. umowy wyjścia ze Wspólnoty oraz politycznej deklaracji dotyczącej przyszłych relacji. Dotychczas deklarowanym terminem na domknięcie rozmów był październikowy szczyt Rady Europejskiej. Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z UE 29 marca 2017 roku i powinna opuścić Wspólnotę 29 marca 2019 roku. Zgodnie z dotychczasowym porozumieniem o okresie przejściowym wszystkie dotychczasowe zasady - w tym dotyczące swobody przepływu osób - będą obowiązywały do 31 grudnia 2020 roku. Dopiero po tej dacie miałoby wejść w życie nowe porozumienie, którego szczegóły omawiano w piątek w Chequers. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Kantar poll for ""Fakty"" and TVN24: Law and Justice hit by scandals","Poland's ruling nationalist Law and Justice (PiS) party, hit by two high profile resignations, lost 5 percentage points in an opinion poll published on Friday ahead of October's election.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Jeśli nie zareagujemy twardym językiem, to o szóstej rano wyważą drzwi""","25.04 | Jarosław Kaczyńskim jest autorem tego listu. On dzieli społeczeństwo, ale też nikt tak jak prezes PiS nie integruje - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Władysław Frasyniuk, opozycjonista w czasach PRL. To jedna z osób, które podpisały się pod listem byłych prezydentów, ministrów i dawnych opozycjonistów.",,"Władysław Frasyniuk był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Brudziński: Mówienie, że istnieje naród śląski jest czymś złym","- Uważam, że jest czymś złym mówienie o tym, że istnieje naród śląski i jest czymś złym dążenie do tego, żeby wbrew prawdzie historycznej twierdzić, że naród śląski ma prawo do własnego podmiotu i że jest przeciwstawiany narodowi polskiemu - mówił w ""Faktach po faktach"" w TVN24 Joachim Brudziński z PiS. Jako głównych adresatów rozdziału o polskości i ""zakamuflowanej niemieckości"" z ""Raportu o stanie RP"", który opublikowała jego partia, wskazywał Ruch Autonomii Śląska.","W ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Brudziński tłumaczył, że rozdział raportu zatytułowany ""Wstydliwy naród polski"" odnosi się właśnie do Ruchu Autonomii Śląska ""i ich postrzegania Śląska. - Dla PiS ""śląskość"" jest czymś równie wspaniałym, jak odwoływanie się do korzeni góralskich, czy kaszubskich. Piętnujemy tak pojmowaną ""śląskość"", która przeciwstawia się polskości - mówił poseł PiS. Jak dodał, powstańcy śląscy ginęli po to, by Śląsk był polski. - A są w Polsce ludzie, którzy próbują tworzyć ruchy społeczne i polityczne, które próbują godzić w Polskę. Przedstawiciele RAŚ chcą usuwać symbole narodowe, flagi i przeciwstawiają polskości wydumaną narodowość śląską - stwierdził. Język polski Migalski: W szeregach PiS wzrasta nacjonalizm Szef śląskich... czytaj dalej »Brudziński za jednego z takich ludzi uważa m.in. Kazimierza Kutza, o którym także jest mowa w raporcie PiS, gdzie zarzuca mu się ""jadowicie antypolską publicystykę"". Swojego byłego partyjnego kolegi bronił Jerzy Fedorowicz z PO. - Kazimierz Kutz, to wybitny człowiek i wielki Polak, który staje w obronie krzywd Ślązaków - mówił i wypomniał członkom PiS ich język i sposób komunikacji. - To język niedopuszczalny w moim środowisku. Jest w nim uszczypliwość i rodzaj agresji, której nie mogę przyjąć - stwierdził. Zauważył też, że kilka dni po opublikowaniu przez PiS raportu, posłowie wciąż muszą tłumaczyć swojego szefa i to co miał na myśli. - Pan Brudziński musi tłumaczyć, to co powiedział jego szef. To znaczy, że on (Jarosław Kaczyński - red.) mówi językiem, który jest niezrozumiałym dla odbiorców. Proszę, żeby już nie wracać więcej do języka ""dziadka z Werhmachtu"". Tym językiem rozmawiać się już nie da - mówił Fedorowicz. ""Narrację postpolityki w wydaniu PO"" Grupiński: to raport o stanie psychicznym autorów Raport PiS nie... czytaj dalej »Joachim Brudziński mówił też, po co jego partia opublikowała raport. - Cieszy nas ten rejwach, który się podniósł w Platformie i części mediów, bo w końcu przełamujemy narrację postpolityki w wydaniu PO - powiedział. Co miał na myśli? - Przypomnijmy sobie wybory samorządowe: premier Tusk odmłodzony na bilboardach o 20 lat twierdzi, że on jako premier nie uprawia polityki i buduje szkoły, mosty drogi. Potem był festiwal kłótni premiera z celebrytami, a w końcu było to śniadanie, gdzie następowało godzenie. To nazywam postpolityką - stwierdził. - Znam ten zestaw słów, który pada z ust polityków PiS. Chcą pełnić rolę opozycji merytorycznej, ale im się ciągle nie udaje. Jest przywódca, który przegrał pięciokrotnie wybory. Nie słyszałem, by którykolwiek z przywódców w Europie nadal walczył o władzę - odpowiadał Fedorowicz.","Joachim Brudziński i Jerzy Fedorowicz w ""Faktach po Faktach""",
"Co jedna głowa, to nie dwie","Marszałek Sejmu murem za rządem w jego konflikcie z głową państwa. - Musi być jasne, że jest jedna głowa, a nie dwie. Premier i rząd kształtuje politykę zagraniczną, prezydent tylko wspomaga - uważa Bronisław Komorowski.","Według marszałka Sejmu ustalenie, kto ma lecieć na unijny szczyt, jest wtórne wobec problemu ""jednolitej polityki państwa polskiego"" - Czy prezydent jest gotów do tego, aby stojąc na gruncie konstytucji respektować, że to rząd kształtuje polską politykę zagraniczną, a on ją wspomaga? Rzeczą normalną jest, że wystarcza rozmowa i że prezydent deklaruje z góry gotowość realizowania linii polityki państwa polskiego - przekonywał Komorowski. ""Prezydent nie przedstawi innego stanowiska niż rząd"" - Nie jest zgodne... czytaj dalej » Dwugłowy smok rządzi Jak dodał, ma ""wątpliwą satysfakcję"" z tego, że w 1997 roku, w trakcie pracy nad obecną konstytucją, zwracał uwagę i przestrzegał przed tworzeniem ""dwugłowego systemu polskiego"". - W państwie polskim musi być jasne, że jest jedna głowa, a nie dwie. Pod warunkiem, że ta sama osoba ma władzę i odpowiedzialność. Nie przed Bogiem i nie przed historią Nawet przed wojną, od 1935 roku prezydent odpowiadał przed Bogiem i historią; w tej konstytucji prezydent nie odpowiada w ogóle przed nikim i za nic - podkreślił Komorowski. Według niego właśnie to jest ""praźródłem kłopotów"". Ponadto - w opinii Komorowskiego - ""dwugłowy system tworzy warunki do ucieczki od odpowiedzialności, a na końcu zachęca do konfliktu"". - Warto zbadać sprawę od strony konstytucyjności - dodał. Internauci: litości, panowie, kończcie tę farsę Żenada, kabaret i... czytaj dalej » Kto na szczyt? Od kilku dni trwa spór między Kancelarią Prezydenta a Kancelarią Premiera o delegację na szczyt UE, rozpoczynający się w środę. Rozstrzygnięcia nie przyniosło poniedziałkowe wieczorne spotkanie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i premiera Donalda Tuska. Prezydent poinformował, że udaje się na szczyt, a szef rządu powtórzył, że w składzie delegacji nie ma prezydenta. kaw/el Jak oceniasz spór o skład polskiej delegacji na szczyt do Brukseli? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 63720",Komorowski: politykę zagraniczną tworzy rząd,
Wystawią trumnę z ciałem prezydenta Kaczorowskiego,"We wtorek Wojskowy Prokurator Okręgowy w Warszawie potwierdził, że prezydent Ryszard Kaczorowski został pochowany w niewłaściwym grobie. Uniwersytet Wrocławski nie rezygnuje jednak z oficjalnego pożegnania ostatniego prezydenta RP na uchodźctwie. - Rozmawialiśmy już z rodziną pana prezydenta. Uroczystości odbędą się w piątek - zapowiadają przedstawiciele uczelni.","Płk. Ireneusz Szeląg powiedział, że nie można mówić o ""zamianie ciał"", ponieważ może to prowadzić do mylnych poglądów, że doszło do zamienienia prawidłowo zidentyfikowanych ciał. Kolejne dwa ciała ofiar katastrofy błędnie zidentyfikowane. W tym Kaczorowskiego Badania... czytaj dalej » - Badania potwierdziły, że na skutek błędnej identyfikacji dwie osoby zostały pochowane w niewłaściwych grobach - jedna w Świątyni Opatrzności Bożej, a druga na Starych Powązkach - powiedział we wtorek na konferencji prasowej płk. Ireneusz Szeląg. Jedną z ofiar był Ryszard Kaczorowski, ostatni prezydent RP na uchodźctwie. CZYTAJ WIĘCEJ Na oficjalne potwierdzenie tej informacji w Prokuraturze Wojskowej czekali przedstawiciele Uniwersytetu Wrocławskiego, którzy planują uroczyste pożegnanie prezydenta. - Ryszard Kaczorowski był naszym honorowym doktorem, więc chcieliśmy go uroczyście pożegnać - tłumaczy dr Jacek Przygodzki, rzecznik Uniwersytetu Wrocławskiego. Prokuratura ma wyniki badań DNA ofiar z ostatnich ekshumacji. Ale jeszcze czeka Wojskowa... czytaj dalej » - Mimo wyników badań, nadal chcemy dać wrocławianom możliwość oddania czci Ryszardowi Kaczorowskiemu. Trumnę wystawimy w piątek. Rodzina prezydenta rozmawiała z Zakładem Medycyny Sądowej, który w piątek wyda trumnę z ciałem Kaczorowskiego. Rodzina wydała także zgodę na taki sposób pożegnania - zapowiada Przygodzki. Wcześniej rzecznik UW przyznał, że władze uczelni liczą się z koniecznością odwołania uroczystości. Wystawią trumnę na UW Pożegnanie z prezydentem Kaczorowskim rozpocznie się w piątek od liturgii w sali Oratorium Marianum UWr. Według planu, trumna ma tam zostać przewieziona z Zakładu Medycyny Sądowej ok. 9.00. Po uroczystym powitaniu, w którym swój udział zapowiedział już kardynał Henryk Gulbinowicz, sala zostanie otwarta dla wrocławian. - Ostatniemu prezydentowi na uchodźctwie mieszkańcy będą mogli oddać cześć od 10.00 do 16.15 - mówi Przygodzki. - Potem trumna zostanie przeniesiona do Kościoła Uniwersyteckiego, w którym planowana jest msza koncelebrowana przez abp Mariana Gołębiewskiego. Po uroczystościach ciało prezydenta wróci do sali Oratorium Marianum. Będzie można oddać mu cześć do 22.00. Harmonogram uroczystości: 9.00 – wprowadzenie trumny prezydenta do Oratorium Marianum, liturgia święta; 10.00-16.15 - wstęp do Oratorium Marianum wolny dla wszystkich, pragnących złożyć hołd ostatniemu Prezydentowi II Rzeczypospolitej; 16.30 – wyprowadzenie trumny i przemarsz konduktu z Oratorium Marianum do Kościoła Uniwersyteckiego; 17.00 - Msza Św. Żałobna koncelebrowana za spokój duszy św. pamięci Ryszarda Kaczorowskiego, sprawowana pod przewodnictwem Arcybiskupa Metropolity Wrocławskiego Mariana Gołębiewskiego; 18.15 - wyprowadzenie trumny przy asyście wojskowej z Kościoła Uniwersyteckiego i przemarsz konduktu do Oratorium Marianum; 18.30 - 22.00 - wstęp do Oratorium Marianum wolny dla wszystkich, pragnących złożyć hołd ostatniemu Prezydentowi II Rzeczypospolitej;",,
"Telefoniczny sprzedawca źle potraktował jego synka, więc ojciec postanowił się zemścić","Wystarczy prosta kombinacja głupich tekstów, wypowiedzianych w odpowiedni sposób, by przeciągać rozmowę z telemarketerem - tłumaczy Roger Anderson, twórca aplikacji do rozmawiania z natrętnymi telemarketerami. Materiał magazynu ""Polska i świat"" w TVN24.","Natrętni telemarketerzy, dzwoniący kolejny raz lub w momencie, gdy nie mamy czasu z nimi rozmawiać, to problem znany na całym świecie. Ale teraz pojawia się zupełnie innowacyjne rozwiązanie, które jak mówi jego twórca, jest małą zemstą. - Mój syn odebrał telefon i gdy odłożył słuchawkę powiedział mi: tato, on używał brzydkich słów. I wtedy sobie pomyślałem, że to ja jestem ekspertem od telefonów i powinienem coś z tym zrobić - wspomina Roger Anderson. I tak napisał on program, który rozmawia z telemarketerem za niego. Schemat działania jest prosty. Telemarketer dzwoni do klienta. Ten, gdy nie chce słuchać o ofercie, klika przekierowanie do komputera, a ten już kontynuuje rozmowę za nas. Sama aplikacja także jest nieskomplikowana. - Nie ma pojęcia co mówi telemarketer, ale wystarczy prosta kombinacja głupich tekstów, wypowiedzianych w odpowiedni sposób, by przeciągać rozmowę z telemarketerem - tłumaczy Anderson. W tym celu w chwilach, gdy dzwoniący przestaje mówić, aplikacja losowo wybiera bezsensowne odpowiedzi. ""Właśnie przebudziłem się z krótkiej drzemki i jestem troszeczkę roztargniony, czy mógłbyś powtórzyć wszystko od początku, ale troszeczkę wolniej?""; ""Siedzi na mnie pszczoła, mam pszczołę na ramieniu""; ""Lubi pan kawę?"". Cel jest prosty - zająć telemarketerowi jak najwięcej czasu. Brzmi okrutnie, choć eksperci przyznają, że niektóre firmy call center same sobie zasłużyły na takie traktowanie. - Jesteśmy zmęczeni nie telemarketerem, tylko tym, że on dzwoni do nas po raz piąty, że nic o nas nie wie, już prawdopodobnie trzy razy odpowiadaliśmy, że nie jesteśmy zainteresowani, a pracownicy tej firmy cały czas do nas dzwonią - tłumaczy Tomasz Paprocki, ekspert rynku Call Center. Eksperci zarazem przyznają, że rynek sprzedaży telefonicznej musi się dostosować do klientów i era wydzwaniania do losowych osób z ofertą garnków czy ubezpieczenia powoli się kończy. Ale mimo całej niechęci do telemarketerów nie możemy zapominać, że osoba po drugiej stronie słuchawki po prostu wykonuje swoją pracę. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Polska i świat"" TVN24. Autor: mm / Źródło: tvn24",,
Ostatnie minuty ciszy,"O godz. 21 kończy się cisza wyborcza i poznamy pierwsze, sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych. Większość z tych, którzy chcieli zagłosować, już to zrobiła. Swoje głosy oddali najważniejsi politycy. Cisza wyborcza nie była jednak respektowana przez wszystkich: policja i PKW dostały kilkadziesiąt sygnałów o jej naruszeniu.","Wybory rozpoczęły się o godzinie 7 rano w niedzielę. Głosowanie skończy się o 21. Do godz. 18:00 oddało głos 39,65 proc. uprawnionych - Frekwencja w... czytaj dalej »7035 kandydatów ubiega się o mandat poselski 500 kandydatów startuje w wyborach do Senatu 30 mln 768 tys. 225 osób jest uprawnionych do głosowania 25 933 obwody zorganizowano w krajuWybory w liczbach 7035 kandydatów ubiega się o mandat poselski 500 kandydatów startuje w wyborach do Senatu 30 mln 768 tys. 225 osób jest uprawnionych do głosowania 25 933 obwody zorganizowano w kraju 7035 kandydatów ubiega się o mandat poselski 500 kandydatów startuje w wyborach do Senatu 30 mln 768 tys. 225 osób jest uprawnionych do głosowania Wybory w liczbach W Gorzowie jeden z lokali wyborczych został otwarty z ponad dwugodzinnym opóźnieniem. Powodem był podejrzany pakunek, który ktoś zostawił przy budynku. Pakunek ten okazał się atrapą bomby. Do tej pory nie zapadła jednak decyzja o przedłużeniu ciszy wyborczej. W kilku przypadkach komisje wyborcze rozpoczynały pracę z niewielkim opóźnieniem, bo jej przewodniczący przyszli do pracy nietrzeźwi. Tak było w Lublinie i w Szczecinie. Niszczenie plakatów, rozdawanie ulotek Cisza wyborcza obowiązuje od północy w sobotę. W tym czasie zabronione było prowadzenie agitacji wyborczej - zwoływanie zgromadzeń, organizowanie pochodów i manifestacji, wygłaszanie przemówień oraz rozpowszechnianie materiałów wyborczych oraz publikowanie sondaży wyborczych. Jak dotąd doszło jednak do kilkudziesięciu przypadków jej naruszenia. Głównie chodziło o niszczenie plakatów i banerów kandydatów. Jeden z portali miał zamieścić wyniki sondażu. Za złamanie ciszy wyborczej grozi kara grzywny jej wysokość ustala sąd. W przypadku publikacji sondaży kara to od 500 tys. do 1 mln zł. Grozi im milion złotych kary za sondaż. Portal się tłumaczy Grzywna od 500... czytaj dalej » PKW i policja otrzymywały również sygnały o rozrzucaniu ulotek, samochodach jeżdżących z plakatami wyborczymi i rozwieszaniu plakatów przy lokalach wyborczych. W Wielkopolsce policja w Koninie zatrzymała kandydatkę w obecnych wyborach do Sejmu, która zrywała plakaty konkurentów. Policja otrzymała też sygnał o wyświetlanych na telebimie w centrum Płocka billboardach dwóch kandydatów do parlamentu. Na Kontakt 24 otrzymaliśmy informację, że w Tychach podczas głosowania jeden z wyborców otworzył urnę w lokalu wyborczym. Po chwili została zamknięta przez członka komisji, ale incydent widziało kilkadziesiąt osób. Politycy zagłosowali Prezydent i liderzy zagłosowali Bronisław... czytaj dalej » W niedzielę w lokalach wyborczych pojawili się najważniejsi politycy w kraju i przewodniczący partii. Przed południem zagłosował prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk wraz z żoną i córką, prezes PiS Jarosław Kaczyński (wszyscy w Warszawie), wicepremier Waldemar Pawlak (w Pacynie). Po południu głosowali Grzegorz Napieralski (w Szczecinie), Paweł Kowal (w Wilanowie), Janusz Palikot (w Warszawie). Swój głos oddali też byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski oraz hierarchowie Kościoła: abp Józef Michalik, kard. Stanisław Dziwisz, kard. Kazimierz Nycz. Głosował też ambasador kampanii ""Idziemy na wybory"", niepełnosprawny Janusz Świtaj, który od 18. roku życia jest sparaliżowany w wyniku wypadku motocyklowego, Zagłosowała także mieszkająca od 21 lat w Domu Pomocy Społecznej w Marszałkach (Wielkopolska) pani Marianna Mróz, która we wrześniu ukończyła 108 lat. Oddali głos za granicą Tam wybory się już skończyły - W niektórych... czytaj dalej » Polacy głosowali też za granicą. W niektórych krajach wybory zakończyły się już o godzinie 14. polskiego czasu. Tak było m.in. w Japonii, USA, Australii czy Brazylii. O 15 zakończyło się również głosowanie w Chinach. Jeszcze przed 21 czasu warszawskiego głosowanie zakończy się natomiast w takich krajach jak Gruzja, Ukraina, Białoruś, Grecja, Bułgaria, Cypr, Estonia, Finalandia. Dłużej niż do godz. 21 czasu warszawskiego głosować będzie można w Wielkiej Brytanii, Irlandii, Portugalii, na Teneryfie, w Maroku, czy Nigerii. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, głosowanie za granicą i na polskich statkach morskich odbywa się między godziną 7 a 21 czasu miejscowego. Jeżeli - w związku z różnicą czasu - głosowanie to zakończyłoby się w dniu następnym po dniu głosowania w kraju, trzeba je przeprowadzić dzień wcześniej. jk/ ola",,
Sikorski: Sprawa tarczy to maraton,"Szef MSZ Radosław Sikorski wątpi w podpisanie porozumienia dotyczącego tarczy antyrakietowej podczas marcowej wizyty Donalda Tuska w USA. - To by wymagało maratonu negocjacyjnego - powiedział Sikorski. Natomiast rosyjski dziennik pisze o ""polskich prośbach o rozmieszczenie amerykańskich baz"".","jak dodał minister - nie wie, czy Polska tak szybko będzie gotowa do sformułowania wszystkich technicznych szczegółów ewentualnego porozumienia. - Na tych najwyższych szczeblach następują rozstrzygnięcia polityczne, a umowy wymagają jeszcze dużo pracy - zaznaczył szef MSZ w wywiadzie dla ""Sygnałów Dnia"" Polskiego Radia. Można przypuszczać, że w ten sposób dyskretnie nawiązał do trwającej w USA kampanii przedwyborczej w Ameryce. Wiadomo bowiem, że Demokratom znacznie mniej niż Republikanom zależy na budowie instalacji w Polsce i Czechach - a mają oni duże szanse na umieszczenie w Białym Domu swojego reprezentanta. Na tych najwyższych szczeblach następują rozstrzygnięcia polityczne, a umowy wymagają jeszcze dużo pracy.Szef MSZ Radosław Sikorski Na tych najwyższych szczeblach następują rozstrzygnięcia polityczne, a umowy wymagają jeszcze dużo pracy. Szef MSZ Radosław Sikorski Minister Sikorski nie wykluczył jednak, że w marcu dojdzie do wspólnej, polsko-amerykańskiej deklaracji w sprawie systemu antyrakietowego. Szczególnie, że podczas rozmowy z sekretarz stanu USA Condoleezzą Rice uzyskał zapewnienie strony amerykańskiej o pomocy USA w umocnieniu polskiej obrony powietrznej. Jest to jeden z głównych warunków stawianych przez rząd Donalda Tuska w trakcie negocjacji. Minister podkreślił, że ""teraz jest olbrzymie pole do popisu i do bardzo wytężonej pracy ekspertów, bo (...) nastąpiło zaakceptowanie naszego ważnego postulatu"". - Teraz nasi wojskowi muszą uzgodnić, jak to ewentualnie zrealizować w praktyce - podsumował Sikorski. Zdaniem szefa polskiej dyplomacji to eksperci muszą ocenić, jaki system wzmocnienia polskiej obrony powietrznej będzie najlepszy, nie tylko na dziś, ale w perspektywie kolejnych lat. - Przecież baza, jeśli powstanie, powstanie za dobrych parę lat, a to są systemy, które mają nam służyć przez dekady, więc trzeba się bardzo dobrze zastanowić, co będzie nowoczesne właśnie w takiej perspektywie - powiedział szef MSZ. Będzie dwustronna umowa. Jeżeli będziemy negocjować dalej, jeżeli będzie dalsze zbliżenie stanowisk to będzie dwustronna umowa. Ona będzie o ewentualnej bazie, ale to co jeszcze w niej może się znaleźć, to jest właśnie kwestią negocjacji.Szef MSZ Radosław Sikorski Będzie dwustronna umowa. Jeżeli będziemy negocjować dalej, jeżeli będzie dalsze zbliżenie stanowisk to będzie dwustronna umowa. Ona będzie o ewentualnej bazie, ale to co jeszcze w niej może się znaleźć, to jest właśnie kwestią negocjacji. Szef MSZ Radosław Sikorski - Będzie dwustronna umowa. Jeżeli będziemy negocjować dalej, jeżeli będzie dalsze zbliżenie stanowisk to będzie dwustronna umowa. Ona będzie o ewentualnej bazie, ale to co jeszcze w niej może się znaleźć, to jest właśnie kwestią negocjacji - stwierdził minister, odnosząc się do piątkowej wypowiedzi Rice. Pytana o zawarcia nowego dwustronnego układu wojskowego, podobnego do tych, jakie USA mają z niektórymi innymi swoimi sojusznikami, szefowa amerykańskiej dyplomacji odpowiedziała wymijająco, podkreślając z naciskiem, że Polska ma już silne gwarancje bezpieczeństwa związane z członkostwem w NATO. Rice przypomniała też, że atak na jednego z członków Sojuszu jest atakiem na wszystkich. ""Kommiersant"": Sikorski prosił o bazy NATO ""Szef polskiego MSZ Radosław Sikorski, przebywając z wizytą w Waszyngtonie, poprosił administrację USA o rozmieszczenie na terytorium Polski baz wojskowych NATO dla obrony przed Rosją"" - pisze w sobotę dziennik ""Kommiersant"". Polska jest prawdopodobnie pierwszym członkiem NATO i Unii Europejskiej, który zwrócił się do USA o obronę przed zagrożeniem ze strony Rosji.rosyjski dziennik ""Kommiersant"" Polska jest prawdopodobnie pierwszym członkiem NATO i Unii Europejskiej, który zwrócił się do USA o obronę przed zagrożeniem ze strony Rosji. rosyjski dziennik ""Kommiersant"" Według relacji rosyjskiej gazety Sikorski mówił o tym na spotkaniu w waszyngtońskim Amerykańskim Instytucie Przedsiębiorczości. ""Polska jest prawdopodobnie pierwszym członkiem NATO i Unii Europejskiej, który zwrócił się do USA o obronę przed zagrożeniem ze strony Rosji"" - donosi ""Kommiersant"". Publicyści wiążą tez fakt z niedawną wypowiedzią szefa Głównego Zarządu Szkolenia Bojowego i Służby Wojsk Sił Zbrojnych Rosji, generała Władimira Szamanowa. Generał oświadczył, że Moskwa może zmienić skład swojej grupy wojsk w obwodzie kaliningradzkim w odpowiedzi na rozmieszczenie elementów tarczy antyrakietowej USA w Polsce i Czechach. Moskiewski dziennik zwraca uwagę, że ""tak krytyczne wystąpienie szefa polskiego MSZ było dla Moskwy nieprzyjemną niespodzianką. (...) Zaledwie 10 dni temu pan Sikorski przyjeżdżał do Moskwy, aby przygotować planowaną na 8 lutego wizytę premiera Donalda Tuska, który ma być pierwszym od sześciu lat szefem polskiego rządu odwiedzającym Rosję. Wtedy przyszłość rosyjsko-polskich stosunków wydawała się bezchmurna"" - donosi gazeta. W podobnym tonie, choć mniej sceptycznie o polskiej polityce zagranicznej i tarczy antyrakietowej wypowiada się w sobotnim wydaniu „Rossijskaja Gazieta”.",,
Jubileusz Trybunału Konstytucyjnego w Gdańsku. Wśród gości przewodniczący Komisji Weneckiej,"Jubileuszowa konferencja z okazji 30-lecia powstania Trybunału Konstytucyjnego odbędzie się w Gdańsku. Władze Gdańska zaoferowały pomoc w organizacji uroczystości po tym, jak w kwietniu Sejm ograniczył budżet Trybunału.","Z okazji 30. rocznicy powstania Trybunału Konstytucyjnego odbędzie się w Dworze Artusa w Gdańsku konferencja pod tytułem: ”Trybunał Konstytucyjny na straży wartości konstytucyjnych” – podaje portal gdansk.pl. Miasto ma pomóc w organizacji obchodów. - Propozycję prezydenta Pawła Adamowicza przyjęliśmy z radością dlatego, że brak zgody Sejmu na przyznanie Trybunałowi środków zamykała nam drogę do uczczenia trzydziestolecia jego orzecznictwa i jego wkładu w tworzenie oraz ochronę wartości zapisanych nie tylko w Konstytucji, ale także w konwencjach międzynarodowych ratyfikowanych przez Polskę - powiedział portalowi gdansk.pl prof. Andrzej Rzepliński. Wśród zaproszonych gości są między innymi prezydent Andrzej Duda, premier Beata Szydło, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, prezes NIK. Zaproszono także prezesów sądów i rad konstytucyjnych państw sąsiadujących z Polską, z wyłączeniem Rosji i Białorusi, a także przewodniczącego Komisji Weneckiej Gianni Buquicchio, który już potwierdził swoje przybycie. W ramach jubileuszowej konferencji mają zostać wygłoszone referaty. Przedstawiać je będą między innymi prof. Ewa Łętowska, prof. Teresa Liszcz, prof. Leon Kieres, prof. Maciej Szpunar. Wieczorem ma odbyć się także otwarta dla publiczności dyskusja. Autor: md/gp / Źródło: www.gdansk.pl",,
"Doniesienia o przyjęciu niewłaściwej wersji ustawy, Senat i Sejm zaprzeczają. ""Elementarz legislatora""","Przedstawiciele Sejmu i Senatu zapewniali w niedzielę wieczorem, że informacje o tym, jakoby Senat przyjął niewłaściwą wersję ustawy o Sądzie Najwyższym, są bezpodstawne.","Według okładkowego artykułu poniedziałkowego wydania ""Dziennika Gazety Prawnej"" Senat mógł przyjąć inną wersję ustawy o SN niż przyjęta przez Sejm, co stanowiłoby złamanie art. 121 ust. 1 konstytucji. ""Prezydent dostanie więc na biurko albo akt w innym brzmieniu niż ten uchwalony przez Sejm, albo inny niż przegłosowany przez Senat"" - wskazują dziennikarze. Zwracają jednocześnie uwagę, powołując się na ekspertów, że w takiej sytuacji prezydent może być zmuszony do zawetowania ustawy lub skierowania jej do Trybunału Konstytucyjnego. Według informacji ""DGP"" treść ustawy przesłana Senatowi różni się od tej uchwalonej przez Sejm aż w 11 miejscach. Pytany o te doniesienia marszałek Senatu w niedzielę wieczorem poinformował o sprawdzeniu: ""100% pewności. Tekst ustawy o Sądzie Najwyższym w Sejmie i Senacie tożsamy"" - czytamy.  Także na Twitterze szef Kancelarii Senatu Jakub Kowalski napisał: ""W mojej ocenie zarzuty (...) są bezpodstawne"". Dołączył do tego szersze wyjaśnienie.  ""Autor tekstu zarzuca, że poprawki sejmowej Komisji Sprawiedliwości, mające na celu dodanie nowych artykułów, np.: od 87a do 87c, w ostatecznym tekście przekazanym do Senatu RP mają inne numery. Takie działanie, mające na celu ujednolicenie numeracji artykułów aktu prawnego, to jedna z podstawowych zasad poprawnej legislacji. W przekazywanym do Senatu tekście ustawy art. 87a staje się artykułem 88, art. 87b artykułem 89 itd."" - czytamy w wyjaśnieniu. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński także wyjaśniał tę kwestię. Na Twitterze napisał, że ""w wyniku przyjętych przez Sejm poprawek do ustawy o Sądzie Najwyższym musiała nastąpić zmiana numeracji jednostek redakcyjnych"". W załączonej planszy zamieścił informację o treści: ""W wyniku przyjętych przez Sejm poprawek do ustawy o Sądzie Najwyższym musiała nastąpić zmiana numeracji jednostek redakcyjnych (artykuły i paragrafy). W przypadku nowych ustaw, nie nowelizacji, taka zmiana wynika z zasad prawidłowej legislacji. Elementarz legislatora"".  Podobnie argumentowało w niedzielę wieczorem Centrum Informacyjne Sejmu. ""Nowa numeracja artykułów ustawy z 20 lipca 2017 r. o Sądzie Najwyższym jest zgodna z zasadami sztuki prawodawczej i nie stanowi naruszenia jakichkolwiek procedur legislacyjnych"" - czytamy w komunikacie.  Autor: lukl/sk,rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Wypuszczono ratowników podejrzewanych o handel ludźmi,"5 ratowników morskich zatrzymanych w czwartek na greckiej wyspie Lesbos, podejrzewanych o handel ludźmi, zostało zwolnionych. O ich wypuszczeniu poinformowała policja. Nie podano oficjalnej informacji, czy postawiono im zarzuty.","Wśród zatrzymanych mężczyzn było dwóch Duńczyków z organizacji pozarządowej Team Humanity i trzech Hiszpanów, członków stowarzyszenia Proem-Aid. Obie organizacje pomagają migrantom przybywającym na wyspę. Wcześniej informowano, że cała piątka należała do Proem-Aid. Agencja AFP, powołując się na źródło w greckiej policji, pisze, że mężczyzn zatrzymała straż przybrzeżna, gdy podejrzenia wzbudziły znalezione przy dwóch ratownikach noże i niezarejestrowane CB radio. Prokuratura w Mitilini, stolicy Lesbos, otworzyła w czwartek postępowanie karne ws. ""próby pomocy nielegalnym imigrantom w dotarciu"" na wyspę. Podczas weekendu mężczyzn przesłuchiwał sędzia śledczy. Według informacji opublikowanych na Facebooku przez Proem-Aid zatrzymanym Hiszpanom nie postawiono zarzutów i będą oni mogli ""szybko wrócić do domu"". Jednak władze wyznaczyły kaucję w wys. 15 tys. euro, ponieważ w tej sprawie śledztwo będzie kontynuowane. Organizacja zbiera środki na wpłacenie wymaganej kwoty. Ponad 800 tys. migrantów uciekających przed konfliktami i biedą, głównie Syryjczyków, Afgańczyków i Irakijczyków, w tym roku próbowało dotrzeć z Turcji przez wyspy greckie na wschodzie Morza Egejskiego do Europy Zachodniej. Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) szacuje, że w ubiegłym roku ponad 3770 ludzi zginęło lub zaginęło podczas przeprawy przez Morze Śródziemne. Autor: iwan/ja / Źródło: PAP",,
Na kompromis ws. TK się nie zanosi,"Trybunał swoje, politycy PiS-u swoje. Na kompromis się nie zanosi, bo partia Jarosława Kaczyńskiego z prezydentem na czele nie widzi nic złego w powołaniu pięciu nowych sędziów TK . Jest zatem pat.",Źródło: tvn24,,
Kandydat z zarzutami ma wsparcie pomorskiej PO,"Pomorska Platforma Obywatelska w drugiej turze wyborów na prezydenta Sopotu poparła Jacka Karnowskiego, na którym ciążą prokuratorskie zarzuty. Jak powiedział prezydencki minister Sławomir Nowak, gdyby okazało się, że Karnowski zostanie skazany, powinien natychmiast zrezygnować z pełnionej funkcji.","W sobotę kandydaturę Karnowskiego jednogłośnie poparł zarząd pomorskiej PO. Fułek z Karnowskim łeb w łeb. ""Włócznią nie będę przebijał"" Jest między nimi... czytaj dalej »Sławomir Nowak, który przedstawił oficjalny komunikat PO powiedział, że poparcie Karnowskiego wynika z faktu, iż Platforma troszczy się o dalszy, dynamiczny rozwój Sopotu i podnoszenie jakości życia mieszkańców tego miasta. Polityk PO, który obecnie pełni funkcję prezydenckiego ministra, mówił podczas zarządu, że jeśli się okaże, że Karnowski będąc prezydentem zostanie skazany, to powinien natychmiast zrezygnować z pełnionej funkcji. Prezydencki minister rozdaje ulotki kandydata z zarzutami Sławomir Nowak... czytaj dalej » Prezydent z zarzutami W czerwcu tego roku Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku skierowała do sądu przeciwko Karnowskiemu akt oskarżenia zawierający sześć zarzutów, w tym pięć korupcyjnych m.in. żądanie łapówki w postaci dwóch mieszkań od miejscowego biznesmena Sławomira Julkego. Znalazły się w śród nich też oskarżenia o przyjęcie przez niego korzyści majątkowych w wysokości ok. 60 tys. zł od miejscowego dealera samochodowego Włodzimierza G. Miał on m.in. sprzedać prezydentowi Sopotu trzy auta po zaniżonej cenie i za darmo je serwisować. Wałęsa, Gowin, Nowak. Wszyscy wspierają Karnowskiego Startujący w... czytaj dalej » Karnowski konsekwentnie odpiera zarzuty i twierdzi, że jest niewinny. PO popiera, Tusk przeciw Przed pierwszą turą wyborów samorządowych Karnowskiego jako kandydata partii na prezydenta poparła sopocka PO. Spotkało się to z krytyką premiera i szefa PO Donalda Tuska, który podkreślił, że Karnowski nie będzie kandydatem Platformy. W pierwszej turze wyborów Jacek Karnowski wygrał ze swoim byłym współpracownikiem (wiceprezydentem w swoim gabinecie) Wojciechem Fułkiem zaledwie 22 głosami. nsz//kdj",Sławomir Nowak o decyzji pomorskiej PO,
"Polacy żegnają prezydenta Gdańska. ""Trzymają znicze i stoją w milczeniu""","""Pojawiły się setki mieszkańców""","Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Gdańsk"" ""Gdańsk"" Wykorzystany w serwisie ""Świnoujście (Zachodniopomorskie)"" ""Świnoujście (Zachodniopomorskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/20 Autor: magdabachir 2/20 Autor: magdabachir 3/20 Autor: magdabachir 4/20 Autor: magdabachir 5/20 Autor: magdabachir 6/20 Autor: magdabachir 7/20 Autor: magdabachir 8/20 Autor: magdabachir 9/20 Autor: magdabachir 10/20 Autor: magdabachir 11/20 Autor: magdabachir 12/20 Autor: magdabachir 13/20 Autor: magdabachir 14/20 Autor: magdabachir 15/20 Autor: magdabachir 16/20 Autor: magdabachir 17/20 Autor: magdabachir 18/20 Autor: magdabachir 19/20 Autor: magdabachir 20/20 Autor: magdabachir ""Katowice"" ""Katowice"" Wykorzystany w serwisie 1/13 Autor: Palmer62 2/13 Autor: Palmer62 3/13 Autor: Palmer62 4/13 Autor: Palmer62 5/13 Autor: Palmer62 6/13 Autor: Palmer62 7/13 Autor: Palmer62 8/13 Autor: Palmer62 9/13 Autor: Palmer62 10/13 Autor: Palmer62 11/13 Autor: Palmer62 12/13 Autor: Palmer62 13/13 Autor: Palmer62 ""Świnoujście (Zachodniopomorskie)"" ""Świnoujście (Zachodniopomorskie)"" Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu na skutek ran zadanych przez nożownika, który wtargnął na scenę podczas niedzielnego ""Światełka do nieba"" Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W poniedziałek od wczesnego popołudnia pod urzędem miasta gdańszczanie składali kwiaty i znicze. O godzinie 18 tysiące mieszkańców Gdańska zebrało się przy pomniku Neptuna na Długim Targu, aby oddać hołd tragicznie zmarłemu i zaprotestować przeciwko przemocy i agresji. Podobne marsze i spotkania odbyły się w dziesiątkach miast w całej Polsce. Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: stiopaqc5b 2/7 Autor: stiopaqc5b 3/7 Autor: stiopaqc5b 4/7 Autor: stiopaqc5b 5/7 Autor: stiopaqc5b 6/7 Autor: stiopaqc5b 7/7 Autor: stiopaqc5b ""Gorzów Wlkp. (Lubuskie)"" ""Gorzów Wlkp. (Lubuskie)"" Jak relacjonuje Palmer, w Świnoujściu spontaniczne spotkanie odbyło się na Placu Wolności. - Pojawiły się setki mieszkańców, zapalających lampiony pod stojącym jeszcze w tym miejscu dużym sercem WOŚP - opisywał. Podobnie było w Kielcach. - Mieszkańcy zebrali się na rynku miasta, by zapalić świeczkę w dowód solidarności z bliskimi tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska oraz w sprzeciwie wobec agresji i przemocy - relacjonował Ewir. Pamięć prezydenta Adamowicza uczczono również w Wałbrzychu (Dolnośląskie) i Ostródzie (Warmińsko-mazurskie). - Białystok łączy się w bólu - napisał Poldek. W Gorzowie Wlkp. (Lubuskie) zebrało się około 200 osób.- Zmówiono modlitwę i zapalono znicze - relacjonował stiopaqc5b. Tragiczne wydarzenia dotknęły także rodaków przebywających zagranicą. - Polacy w południowej Szwecji spotkali się na głównym placu Malmö, aby pożegnać tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza - napisał Karol. Wykorzystany w serwisie 1/8 Autor: relacjeregionalne 2/8 Autor: relacjeregionalne 3/8 Autor: relacjeregionalne 4/8 Autor: relacjeregionalne 5/8 Autor: relacjeregionalne 6/8 Autor: relacjeregionalne 7/8 Autor: relacjeregionalne 8/8 Autor: relacjeregionalne ""Kamienna Góra (Dolnośląskie)"" ""Kamienna Góra (Dolnośląskie)"" Katowice pożegnały prezydenta Adamowicza pod Teatrem Śląskim, gdzie mimo niesprzyjającej pogody pojawiało się wiele osób. - Trzymają w rękach znicze, wszyscy stoją w milczeniu. Wielu ludzi nie dowierza, słychać ciche szepty, miga ogień, światełko pamięci dla zmarłego tragicznie prezydenta Gdańska - opisała Magda. Jak relacjonowała, wśród tłumu pojawili się również przedstawiciele ""pokojowego patrolu"". - Kilkoro ludzi jeszcze z plakietkami WOŚP, ludzie w różnym wieku. Łączy ich jedno: sprzeciwiają się agresji i nienawiści - napisała. Na Śląsku hołd zmarłemu prezydentowi oddali również mieszkańcy Tarnowskich Gór oraz Czeladzi. Spotkania odbyły się również w Bydgoszczy i Toruniu. - W milczeniu zaprotestowano przeciwko nienawiści, która doprowadza do takich tragedii - opisał portal relacjeregionalne, który na Kontakt 24 przesłał zdjęcia ze spotkania pod ratuszem w Kamiennej Górze (Dolnośląskie). Paweł Adamowicz sprawował urząd prezydenta Gdańska od 20 lat. W listopadzie 2018 roku po raz kolejny został wybrany na to stanowisko. Miał 53 lata. Czytaj też na portalu tvn24.pl Wykorzystany w serwisie ""Warszawa"" ""Warszawa"" Wykorzystany w serwisie 1/8 Autor: Daniel 2/8 Autor: Daniel 3/8 Autor: Daniel 4/8 Autor: Daniel 5/8 Autor: Daniel 6/8 Autor: Daniel 7/8 Autor: Daniel 8/8 Autor: Daniel ""Nowe Miasto Lubawskie (Warmińsko-Mazurskie)"" ""Nowe Miasto Lubawskie (Warmińsko-Mazurskie)"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Wałbrzych (Dolnośląskie)"" ""Wałbrzych (Dolnośląskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/8 Autor: stuDJo YAVOR 2/8 Autor: stuDJo YAVOR 3/8 Autor: stuDJo YAVOR 4/8 Autor: stuDJo YAVOR 5/8 Autor: stuDJo YAVOR 6/8 Autor: stuDJo YAVOR 7/8 Autor: stuDJo YAVOR 8/8 Autor: stuDJo YAVOR ""Jawor (Dolnośląskie)"" ""Jawor (Dolnośląskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: Beata 2/6 Autor: Beata 3/6 Autor: Beata 4/6 Autor: Beata 5/6 Autor: Beata 6/6 Autor: Beata ""Świdnica (Dolnośląskie)"" ""Świdnica (Dolnośląskie)"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/8 Autor: BMcW 2/8 Autor: BMcW 3/8 Autor: BMcW 4/8 Autor: BMcW 5/8 Autor: BMcW 6/8 Autor: BMcW 7/8 Autor: BMcW 8/8 Autor: BMcW ""Mieszkańcy Gdańska przychodzą zapalić znicz i pomodlić się za zmarłego Pawła Adamowicza"" ""Mieszkańcy Gdańska przychodzą zapalić znicz i pomodlić się za zmarłego Pawła Adamowicza"" Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: Hel 2/3 Autor: Hel 3/3 Autor: Hel ""Minuta ciszy i modlitwa za Prezydenta Gdańska w Helu"" ""Minuta ciszy i modlitwa za Prezydenta Gdańska w Helu"" Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: Pkpk 2/5 Autor: Pkpk 3/5 Autor: Pkpk 4/5 Autor: Pkpk 5/5 Autor: Pkpk ""Światełko dla prezydenta Adamowicza w Inowrocławiu (Kujawsko-Pomorskie)"" ""Światełko dla prezydenta Adamowicza w Inowrocławiu (Kujawsko-Pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Gdańsk"" ""Gdańsk"" Wykorzystany w serwisie ""Lębork (Pomorskie)"" ""Lębork (Pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Czeladź (Śląsk)"" ""Czeladź (Śląsk)"" Wykorzystany w serwisie ""Gdańsk"" ""Gdańsk"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Bydgoszcz"" ""Bydgoszcz"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Kuba01 2/2 Autor: Kuba01 ""Ostróda (Warmińsko-mazurskie)"" ""Ostróda (Warmińsko-mazurskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Białystok"" ""Białystok"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/3 Autor: Karol wielki 2/3 Autor: Karol wielki 3/3 Autor: Karol wielki ""Toruń"" ""Toruń"" Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: Gaga 2/6 Autor: Gaga 3/6 Autor: Gaga 4/6 Autor: Gaga 5/6 Autor: Gaga 6/6 Autor: Gaga ""Wiec na Nowym Targu we Wrocławiu"" ""Wiec na Nowym Targu we Wrocławiu"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Aleksandra Chmielewska 2/2 Autor: Aleksandra Chmielewska ""Barcelona (Hiszpania)"" ""Barcelona (Hiszpania)"" Wykorzystany w serwisie ""Protest Polonii w Barcelonie (Hiszpania)"" ""Protest Polonii w Barcelonie (Hiszpania)"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Daniel 2/2 Autor: Daniel ""Siedlce (Mazowieckie)"" ""Siedlce (Mazowieckie)"" Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: MiastoLębork2020 2/4 Autor: MiastoLębork2020 3/4 Autor: MiastoLębork2020 4/4 Autor: MiastoLębork2020 ""Lębork (Pomorskie)"" ""Lębork (Pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Kielce"" ""Kielce"" Wykorzystany w serwisie ""Wiec przeciwko przemocy i nienawiści w Gdańsku"" ""Wiec przeciwko przemocy i nienawiści w Gdańsku""",,
Mińsk: jeden kraj blokuje porozumienie Białorusi z Unią,"Minister spraw zagranicznych Białorusi Uładzimir Makiej oświadczył we wtorek, że Mińsk gotowy jest do podpisania porozumienia z Unią Europejską choćby jutro. Wyjaśnił, że podpisanie przez Wspólnotę dokumentu o tak zwanych priorytetach partnerstwa jest blokowane przez jeden kraj.","Białoruś i UE planują podpisanie umów o readmisji i ułatwieniach  wizowych, dokumentu o priorytetach partnerstwa do 2020 r., a także – w  dalszej perspektywie - porozumienia ramowego dotyczącego współpracy  między Mińskiem a Brukselą. Obecnie podstawą wzajemnych relacji jest  umowa z 1989 roku, podpisana jeszcze przez ZSRR. - Białoruś jest gotowa do podpisania kluczowych dokumentów choćby jutro – powiedział Makiej. - Niestety, z powodu stanowiska niektórych krajów, a dokładniej – jednego kraju, Unia Europejska staje się zakładnikiem polityki tego kraju. To państwo przenosi niuanse i problemy w relacjach dwustronnych na całą politykę Unii – oznajmił szef białoruskiej dyplomacji. Najprawdopodobniej chodzi o Litwę, która niechętnie patrzy na rosnącą współpracę Białorusi z UE ze względu na budowę białoruskiej elektrowni atomowej w Ostrowcu. Litwa jest przeciwna budowie elektrowni, twierdząc, że stanowi ona zagrożenie dla jej bezpieczeństwa. Siłownia powstaje zaledwie kilkadziesiąt kilometrów od Wilna. Litewskie władze nazywają budowaną przez Rosatom inwestycję mianem ""rosyjskiego projektu geopolitycznego"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
ONZ: najtragiczniejszy w historii rok na Morzu Śródziemnym,"Co najmniej 3740 migrantów zginęło od początku roku, próbując dotrzeć do Europy przez Morze Śródziemne, podczas gdy w tym samym okresie ub.roku śmierć poniosło 3175 osób. 2016 będzie najtragiczniejszym rokiem od czasu prowadzenia statystyk - alarmuje UNHCR.","Rzecznik UNHCR (Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców) William Spindler przypomniał, że wysoka liczba ofiar śmiertelnych kontrastuje ze znacznym spadkiem liczby osób, które przeprawiły się w tym roku przez Morze Śródziemne w porównaniu z ubiegłym rokiem. Od stycznia na łodziach do Europy próbowało dotrzeć 327800 osób, podczas gdy w 2015 roku zdecydowało się na to ponad milion migrantów i uchodźców. W ub. roku na Morzu Śródziemnym zginęło co najmniej 3771 osób, ale w rzeczywistości ofiar było najpewniej znacznie więcej. - To zdecydowanie najgorsza (sytuacja), jaką kiedykolwiek obserwowaliśmy na Morzu Śródziemnym - powiedział Spindler na konferencji prasowej w Genewie. - Można powiedzieć, że śmiertelność wzrosła trzykrotnie - ubolewał. W ub. roku średnio podczas morskiej przeprawy do Europy ginęła jedna osoba na 269, podczas gdy w tym roku - jedna na 88. Najwięcej migrantów zginęło w tym roku na trasie z Libii do Włoch - jeden na 47 migrantów. Trasa ta jest o wiele dłuższa i o wiele bardziej niebezpieczna niż przeprawa między Turcją a Grecją. To właśnie tamtędy w ub.roku migranci najczęściej próbowali dotrzeć do Europy, podczas gdy w tym roku ponad połowa wszystkich przepraw odbywa się na trasie Libia-Włochy. Innym powodem wzrostu liczby zgonów jest to, że do podróży wykorzystywane są coraz gorsze łodzie, a przemytnicy ludzi wypełniają je do granic możliwości. - W ostatnim czasie zauważyliśmy też jeszcze jedną zmianę taktyki. Handlarze wysyłają na morze jednocześnie wiele łodzi wypełnionych imigrantami, co znacznie komplikuje akcje ratunkowe, gdyż pomocy w tym samym czasie potrzebują dosłownie tysiące ludzi - dodał Spindler. UNHCR zaapelowało do krajów UE, aby te umożliwiły nowe sposoby legalnej migranci i w ten sposób zniechęciły migrantów do decydowania się na niebezpieczne przeprawy przez Morze Śródziemne. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Obama: przyjmiemy uchodźców z Syrii zgodnie z planem,"Oczekuję, że niezależnie od opóźnień i głosów krytyki, USA przyjmą do końca tego roku 10 tys. uchodźców z Syrii zgodnie z planem przyjętym we wrześniu 2015 r. – powiedział w czwartek prezydent Barack Obama podczas spotkania ze studentami dziennikarstwa.","Obama wyraził nadzieję, że proces przyjmowania uchodźców uda się przyspieszyć od strony administracyjnej.

- Naszym celem jest przekonanie Kongresu oraz społeczeństwa, że przyjęcie uchodźców jest słusznym krokiem. Wierzę, że uda się nam to zrealizować przed końcem tego roku kalendarzowego – zaznaczył. Jak podkreślił, dokładne sprawdzenie i analiza profilu każdego z uchodźców jest obowiązkiem administracji wobec opinii publicznej w USA. Prezydent USA ogłosił swój plan przyjęcia co najmniej 10 tys. uchodźców z Syrii we wrześniu 2015 r. w obliczu narastającego kryzysu migracyjnego w Europie. Przedstawiciele Białego Domu od początku sygnalizowali, że przyjęcie uchodźców z ogarniętej wojną Syrii będzie wymagało zwiększenia wydatków publicznych oraz liczby urzędników, którzy będą analizować wnioski osób ubiegających się o azyl, aby wykluczyć, że do kraju dostaną się osoby powiązane z Państwem Islamskim.

Proces przyjmowania uchodźców miał zostać zakończony w grudniu 2016 r. W marcu br. okazało się jednak, że na przybycie do Stanów Zjednoczonych zezwolono zaledwie 1285 Syryjczykom.

Plany Białego Domu dotyczące przyznania azylu tak dużej grupie osób z Syrii wywołały falę krytyki ze strony 30 gubernatorów wywodzących się z Partii Republikańskiej, którzy ogłosili, że kierowane przez nich stany nie przyjmą do siebie uchodźców. Przeciw byli też republikańscy kandydaci ubiegający się o fotel prezydenta USA, jak np. Donald Trump czy John Kasich.

Republikański gubernator New Jersey Chris Christie, rządzący w stanie uchodzącym za stan Demokratów, powiedział w jednym z wywiadów radiowych bezpośrednio po ogłoszeniu planu Obamy, że nie wpuściłby do USA z Syrii nawet ""sierot poniżej 5. roku życia"". 

Obawy te zostały dodatkowo pogłębione po listopadowych zamachach w Paryżu, gdy okazało się, że jeden ze sprawców przedostał się do Francji przez Grecję wraz z falą uchodźców uciekających przed wojną domową w Syrii. W myśl ustawy o uchodźcach z 1980 roku gubernatorzy nie mogą jednak prawnie uniemożliwić uchodźcom osiedlania się w ich stanach, ani tym bardziej zabronić im korzystać z federalnych funduszy przeznaczonych na ten cel. W 2012 roku Sąd Najwyższy potwierdził w wyroku pełne kompetencje w tej sprawie rządu federalnego.

USA są największym na świecie dawcą pomocy dla uchodźców, w tym poprzez fundusz Urzędu Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) czy Światowy Program Żywnościowy. Od początku wojny domowej w Syrii USA przekazały na pomoc humanitarną w tym kraju ponad 4 mld dolarów, z czego 1 mld w tym roku. Co roku, głównie za pośrednictwem oenzetowskiej agencji ds. uchodźców, amerykańskie władze przyznają pozwolenia na pobyt w USA około 70 tys. uchodźców z całego świata.

Trwająca od ponad czterech lat wojna w Syrii zmusiła do ucieczki z domów ponad 4 mln Syryjczyków. Autor: js//gak / Źródło: PAP",,
Kuźmiuk: Trybunał Konstytucyjny jest w pełni pluralistyczny. Zobacz reakcję Timmermansa,"Podczas spotkania z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem na Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych (LIBE) europarlamentu w imieniu delegacji PiS głos zabrał Zbigniew Kuźmiuk. Przekonywał, że problemy z polskim Trybunałem Konstytucyjnym zostały rozwiązane, sąd ten działa dobrze i ""jest w pełni pluralistyczny"". - Proszę się, panie komisarzu, z tego nie śmiać, bo to jest rzeczywistość - tak Kuźmiuk zareagował na uśmiech na twarzy Timmermansa. Polski europoseł pytał też wiceszefa KE o to, czy poda się do dymisji w związku z tym, że jego partia w Holandii ""przegrała z kretesem wybory"".  - Mam nadzieję, że pan jako demokrata z krwi i kości wyciągnie z tego wnioski - mówił Kuźmiuk.",Autor: rzw / Źródło: EBC,,
Ziobro: wysoko podniosłem poprzeczkę następcy,"- Mam na swoim koncie liczne sukcesy m.in. w zakresie walki z korupcją - chwalił się w ""Magazynie 24 godziny"" Zbigniew Ziobro. I życzył następcy powodzenia i uprzedził, że będzie bacznie przyglądał się jego poczynaniom.","Platforma Obywatelska zapowiedziała, że weźmie pod lupę działania obecnej ekipy rządzącej. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro audytu się nie boi. - Mam czyste sumienie. Nie mam powodów do zmartwień - stwierdził Ziobro. Jego zdaniem, rząd PiS ma na swoim koncie wiele sukcesów. - Dwa lata temu był deficyt miejsc pracy i uczciwości w życiu publicznym. Z pierwszym brakiem świetnie sobie poradziliśmy tworząc miejsca pracy. Drugiemu nie zdążyliśmy zaradzić - przyznał Ziobro. Przyznał, że często chwalili się osiągnięciami na konferencjach prasowych i wyjaśniał, że to dlatego, że ""mieli utrudniony dostęp do mediów prywatnych"". Zarzucił opozycji, że ta nieustannie atakowała premiera. - A ja byłem najbardziej atakowanym ministrem zaraz po premierze - stwierdził. Ziobro przyznał się, że wstrzymał wniosek o uchylenie immunitetu Tomaszowi Szczypińskiemu. - Nie chciałem, by to zostało odebrane jako element kampanii wyborczej - tłumaczył minister. ""Zabrakło nam przesłania pozytywnego"" Zbigniew Ziobro""Zabrakło nam przesłania pozytywnego"" Zbigniew Ziobro ""Zabrakło nam przesłania pozytywnego"" Zbigniew Ziobro ""Zabrakło nam przesłania pozytywnego"" Zbigniew Ziobro Minister odniósł się także do sprawy przegranych wyborów. Jego zdaniem, PO stosowała ponad miarę różne chwyty. - Jej sukces to wynik sprawnej kampanii wyborczej - zaznaczył Ziobro. Przyznał też, PiS za bardzo skoncentrował się na kampanii konfrontacyjnej. - Zabrakło nam przesłania pozytywnego. Jednak błędów nie popełnia tylko ten, kto nic nie robi - stwierdził. Ziobro bronił partyjnych kolegów odpowiedzialnych za kampanię. - Cenię ich pracę. Jednak, że gdybym to ja prowadził naszą kampanię, to większy nacisk położyłbym na sukcesy oraz to, co PiS mogłoby zrobić w ciągu najbliższych czterech lat. mpj",Ziobro: wysoko podniosłem poprzeczkę następcy,
Koreańskie rodziny będą się łączyć,"Po trzech dniach negocjacji Koreańczycy z Północy i Południa doszli do porozumienia w sprawie wznowienia programu łączenia rodzin, rozbitych przez wojnę w latach pięćdziesiątych.","Porozumienie dotyczy ok. dwustu rodzin z obu stron koreańskiej granicy. Ich pierwsze po latach spotkanie nastąpi między 26 września a 1 października w północnokoreańskim kurorcie Mount Kumgang - w tym samym miejscu, gdzie trwały negocjacje. Program zerwany Program łączenia rodzin ruszył w Korea do Korei: zrezygnujcie z atomowych ambicji Do ograniczenia... czytaj dalej »roku 2000 w ramach ""słonecznej polityki"" ówczesnego prezydenta Korei Południowej Kim Dze Dzunga. Phenian zawiesił jednak jednostronnie program, gdy w lutym 2008 r. prezydentem jego sąsiada został Li Myung-bak. Ten południowokoreański przywódca postanowił zerwać z polityką poprzedników i zażądał od Korei Północnej bezwarunkowej rezygnacji z programu atomowego. Od odejścia Phenianu od zbrojeń Li uzależnił Spalili zdjęcia Kima W stolicy Korei... czytaj dalej »też przywrócenie pomocy finansowej dla reżimu komunistycznego. Koreańskie ocieplenie W zeszłym miesiącu KRLD przerwała bojkot Li, wysyłając delegację do Korei Południowej po raz pierwszy od objęcia przez niego urzędu. Równocześnie oficjalne media północnokoreańskie zaprzestały agresywnych ataków na niego. 17 sierpnia Korea Północna zgodziła się też na wznowienie połączeń między dwoma Koreami i złagodzenie kontroli granicznych. Na razie Phenian nie zgodził się jednak na przekazanie Seulowi informacji o ponad tysiącu obywateli Korei Południowej, którzy zostali porwani lub trafili do KRLD jako jeńcy wojenni i nie mogą wrócić.",,
8:41 na warszawskich Powązkach,"Rodziny ofiar oraz przedstawiciele władz państwowych i samorządowych oddali w niedzielę na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej sprzed sześciu lat. Na Powązkach znajduje się kwatera, w której pochowanych jest 28 ofiar katastrofy.","W uroczystości, zorganizowanej przez władze Warszawy, przed pomnikiem Ofiar Katastrofy Lotniczej pod Smoleńskiem wzięli udział m.in. przedstawiciele rodzin ofiar oraz władz państwowych i samorządowych, m.in: szefowa kancelarii premiera Beata Kempa, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz wraz z zastępcami, prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski oraz parlamentarzyści.

Ceremonia, z udziałem wojskowej asysty honorowej, rozpoczęła się od minuty ciszy. Następnie odczytano nazwiska wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej, a ekumeniczną modlitwę odmówili biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek, prawosławny ordynariusz WP bp Jerzy Pańkowski oraz ks. mjr Tadeusz Jelinek z Ewangelickiego Duszpasterstwa Wojskowego. Następnie przed pomnikiem delegacje złożyły wieńce i znicze. O godz. 8.41 trębacz odegrał utwór ""Cisza"".

Kempa po zakończeniu uroczystości powiedziała dziennikarzom, że - w porównaniu do tego jak szybko w innych krajach wyjaśniane są przyczyny katastrof lotniczych - w Polsce ""stanowczo za długo"" szukamy prawdy. ""Myślę, że warto, żeby ci, którzy uważają, że wszystko jest wyjaśnione, jednak mimo wszystko patrzyli na to z punktu widzenia stanu naszego państwa, on wciąż jest niedoskonały"" - podkreśliła.

Kempa dodała, że ""wciąż tak właściwie czekamy na prawdę; ta prawda będzie - mam wielką nadzieję - takim fundamentem, który pozwoli nam też na wiele wniosków"" Na Powązkach Wojskowych w kwaterze w pobliżu pomnika spoczęli: gen. Andrzej Błasik, gen. Franciszek Gągor, Grażyna Gęsicka, gen. Kazimierz Gilarski, Przemysław Gosiewski, ppłk Robert Grzywna, Mariusz Handzlik, ks. Roman Indrzejczyk, kpt. Paweł Janeczek, Dariusz Jankowski, Natalia Januszko, Mariusz Kazana, Janusz Krupski, Wojciech Lubiński, Barbara Maciejczyk, Barbara Mamińska, Stefan Melak, ppor. Andrzej Michalak, mjr Dariusz Michałowski, Stanisław Mikke, por. Piotr Nosek, Andrzej Przewoźnik, Sławomir Skrzypek, Władysław Stasiak, ppor. Jacek Surówka, Aleksander Szczygło, Jolanta Szymanek-Deresz, Izabela Tomaszewska.

Po godz. 13 wieniec przed pomnikiem na Powązkach Wojskowych złoży prezydent Andrzej Duda. Premier Beata Szydło od godz. 10:00 do 12:45 będzie odwiedzać groby ofiar katastrofy m.in. na tym cmentarzu.

Pomnik na wojskowych Powązkach ma formę bloku białego granitu przełamanego na dwie zapadające się w ziemię części; biały granit jest umieszczony na ciemnej nawierzchni pomiędzy dwoma rzędami nagrobków z czarnego granitu. Część główna białej bryły wznosi się nad mogiłą, w której pochowane są spopielone szczątki 12 ofiar katastrofy. Na ścianach, które powstały w wyniku przełamania bryły, umieszczono napis: ""Pamięci 96 ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem 10.04.2010"" oraz listę ofiar.

10 kwietnia 2010 r. o godz. 8:41 samolot Tu-154M z delegacją udającą się na obchody 70-lecia zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński, jego żona i wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Autor: dln//gak / Źródło: PAP",,
Ostatnia szansa na wspólne stanowisko ws. tarczy,Minister Radosław Sikorski wrócił już z USA i niedługo spotka się z premierem Donaldem Tuskiem. Szef rządu z kolei o godz. 18 w Pałacu Prezydenckim spotka się Lechem Kaczyńskim. Polscy politycy nerwowo próbują dogadać się między sobą i z Amerykanami na temat budowy w Polsce elementów tarczy antyrakietowej.,"Spotkanie w Pałacu odbędzie się na zaproszenie prezydenta. Lech Kaczyński będzie chciał zapewne usłyszeć od premiera, jakie jest ostateczne stanowisko rządu w sprawie negocjacji z Waszyngtonem. W miniony piątek Tusk oświadczył, że Polska nie otrzymała satysfakcjonujących gwarancji bezpieczeństwa w negocjacjach ws. tarczy. Później jednak zarówno on, jak i jego ministrowie dawali do zrozumienia, że nie wszystko stracone i do porozumienia z USA może dojść, chociaż Polska dalej chce więcej, niż oferują jej Amerykanie. W trakcie rozmów z prezydentem premier zapewne przekaże mu informacje, które z Waszyngtonu przywiezie szef dyplomacji Radosław Sikorski. Minister od niedzieli wizytował Waszyngton i rozmawiał o ewentualnej budowie tarczy m.in. z sekretarz stanu USA Condoleezzą Rice, ale kandydatami na prezydenta Barackiem Obamą i Johnem McCainem. Wizyta Sikorskiego była potrzebna Jak mówił Sikorski w wywiadzie dla ""Dziennika"", jego wizyta nie miała charakteru kurtuazyjnego, ale dotyczyła konkretów. - To było ważne doprecyzowanie stanowisk.To było ważne doprecyzowanie stanowisk. Polska złożyła tak zwany non paper. Sprecyzowała na piśmie, na jakich warunkach mogłaby stacjonować w Polsce bateria Patriotów. Krótko mówiąc, oferowaliśmy garnizon stronie amerykańskiej i to zostało pozytywnie przyjęte jako krok ułatwiający Amerykanom podjęcie decyzji zgodnej z naszymi oczekiwaniamiRadosław Sikorski dla ""Dziennika"" Polska złożyła tak zwany non paper. Sprecyzowała na piśmie, na jakich warunkach mogłaby stacjonować w Polsce bateria Patriotów. Krótko mówiąc, oferowaliśmy garnizon stronie amerykańskiej i to zostało pozytywnie przyjęte jako krok ułatwiający Amerykanom podjęcie decyzji zgodnej z naszymi oczekiwaniami - mówił minister. To było ważne doprecyzowanie stanowisk. Polska złożyła tak zwany non paper. Sprecyzowała na piśmie, na jakich warunkach mogłaby stacjonować w Polsce bateria Patriotów. Krótko mówiąc, oferowaliśmy garnizon stronie amerykańskiej i to zostało pozytywnie przyjęte jako krok ułatwiający Amerykanom podjęcie decyzji zgodnej z naszymi oczekiwaniami Radosław Sikorski dla ""Dziennika"" Jak jednak dodał, ""strona amerykańska nie ukrywa, że wolałaby, byśmy przyjęli ich stanowisko"" - Ale taka jest natura negocjacji - dopowiada Sikorski. O co idzie gra? Jak informuje dziennik ""Polska"", negocjacje tak naprawdę dotyczą dwóch dokumentów. Pierwszy mówi o samej bazie, a drugi jest deklaracją o polityczno-wojskowej współpracy. W pierwszym dokumencie znajdują się m.in. zapisy o gwarancji bezpieczeństwa dla Polski, podziale kompetencji między polskiego i amerykańskiego komendanta bazy, kwestie odpowiedzialności prawnej za popełnione błędy i procedury kończące istnienie bazy w przypadku niepowodzenia projektu. Dokument o współpracy polityczno-wojskowej zaś mówi o konsultacjach między dowództwami obu armii, modernizacji polskiego wojska i gotowości zainstalowania w Polsce rakiet Patriot. Jakie są szanse porozumienia? - W administracji są różne stanowiska. Mamy nadzieję, że przeważy sprzyjające nam - odpowiedział ""Dziennikowi"" Sikorski. PRZECZYTAJ, CZYM JEST TARCZA ANTYRAKIETOWA I JAK DZIAŁA",,
"Podnieśli część kolosalnego dachu. Na 1,5 metra","Niezwykła operacja na stadionie miejskim w Poznaniu. Inżynierom udało się podnieść pierwszy element kolosalnego dachu stadionu. Na razie konstrukcja została podniesiona na 1,5 metra. - Na pewno jest to operacja unikalna co najmniej na skalę europejską - powiedział prezes spółki Euro Poznań 2012, Ryszard Dembiński.","Do podniesienia tak ogromnej konstrukcji zostanie użyty specjalistyczny sprzęt - osiem siłowników hydraulicznych zamontowanych na dodatkowych konstrukcjach stalowych zlokalizowanych przy końcach dźwigara.Ryszard Dembiński, prezes spółki Euro Poznań 2012Prace nad montażem głównej konstrukcji stalowej zadaszenia to wielodniowa operacja, do której przygotowania rozpoczęły się wiele miesięcy temu, gdy dźwigar scalany był na płycie głównej boiska. Do podniesienia tak ogromnej konstrukcji zostanie użyty specjalistyczny sprzęt - osiem siłowników hydraulicznych zamontowanych na dodatkowych konstrukcjach stalowych zlokalizowanych przy końcach dźwigara. Ryszard Dembiński, prezes spółki Euro Poznań 2012 Zadaniem budowniczych jest podniesienie części konstrukcji dachowej - dźwigara ważącego 1400 ton - na wysokość 30 metrów. W poniedziałek budowniczy podnieśli elementy tej konstrukcji na 1,5 metra. Teraz przez 3-4 dni elementy te będą montowane specjalnymi kablami po to, by doszło do rozprężenia. Jak mówią inżynierowie, jest to konieczne by przystąpić do finalnego etapu i montażu całości dachu. Akcja specjalna Do całej operacji wybudowane zostały specjalne wieże pomocnicze, na których opierane były kolejne części i dołączane do całej konstrukcji. Wszystko po to, by zmontowany element ustawić na dwóch żelbetowych trzonach, zlokalizowanych w narożnikach czwartej trybuny. - Do podniesienia tak ogromnej konstrukcji zostanie użyty specjalistyczny sprzęt: osiem siłowników hydraulicznych zamontowanych na dodatkowych konstrukcjach stalowych zlokalizowanych przy końcach dźwigara - tłumaczył Dembiński. Oglądaj Wideo: TVN24 Michał Prymas, pełnomocnik prezydenta Poznania ds. Euro 2012 To jeszcze nie koniec W identyczny sposób zostanie przeprowadzona operacja podnoszenia dźwigara nad drugą trybuną, którą zaplanowano na początek listopada. Do tych skomplikowanych akcji została sprowadzona specjalistyczna firma ze Szwajcarii. - Ta firma ma już pewne doświadczenie w tego typu operacjach. Technologia i sposób podnoszenia nie jest niczym nowym, ale skala tego przedsięwzięcia jest unikalna. Dźwigar waży 1400 ton, dla porównania Most Rocha (wybudowany w 2004 roku - red.) - ważył ""tylko"" 70 ton - wyjaśnił Dembiński. Inaczej będzie wyglądał montaż dźwigarów, które umieszczone zostaną wzdłuż płyty boiska, nad trybunami pierwszą i trzecią. Są one znacznie lżejsze - ważą ""zaledwie"" po 400 ton i podniesione zostaną przez dźwigi gąsienicowe. Nie będzie drugiej linii metra na Euro Rząd wycofuje się... czytaj dalej » Pogoda pokaże Jak przyznał Dembiński, prace w październiku i listopadzie może opóźnić tylko fatalna pogoda. - Jeśli będą silne wiatry czy mocne opady deszczu, to być może trzeba będzie przełożyć całą operację. Terminy terminami, ale bezpieczeństwo jest najważniejsze - podkreślił. Krótko po zakończeniu montażu konstrukcji dachowych, rozpoczną się prace nad odtworzeniem boiska, m.in. ponownie zostanie zainstalowane ogrzewanie murawy, powstaną słupy oświetleniowe, a na koniec położona zostanie trawa. Piłkarze Lecha Poznań, którzy w tym sezonie mecze w roli gospodarza rozgrywają na razie we Wronkach, na swój obiekt wrócą 21 listopada. Ich rywalem będzie wtedy Ruch Chorzów. Stadion na zdjęciach lotniczych",Operacja podnoszenia dachu stadionu,
"Holandia. Młodzi bronią, starzy hasają. Co z tego wyniknie?",,"Reprezentacja Holandii TrenerLouis van GaalKapitanRobin van PersieMiejsce w rankingu FIFA15Euro 2012faza grupowaMŚ 20102Największe sukcesy2. miejsce w MŚ (1974,1978 i 2010)1x mistrz Europy (1988)Siła drużynyRywale w grupie BHiszpania (1.)Chile (14.)Australia (62.)Nasza prognozaFAZA GRUPOWAJeśli Holandia wyjdzie z grupy, to z wielkimi problemami. Hiszpania bowiem wydaje się dla ""Pomarańczowych"" poza zasięgiem, a niewykluczone, że Chile z Medelem, Vidalem i Sanchezem okaże się dla nich za silne i przy okazji gwoździem do trumny – mecz Holendrów i Chilijczyków w trzeciej kolejce grupy B zdecyduje, kto zostaje w Brazylii dłużej, a kto się pakuje i wraca do swojego kraju.Mieszanka młodości i rutyny, którą stworzył Louis van Gaal, w eliminacjach była wybuchowa - nikt w Europie nie zdobył awansu szybciej niż Holendrzy, a tylko Niemcy nastrzelali więcej goli. Mimo to w tym kraju Beneluksu nie wyczuwa się obsesji zdobycia Pucharu Świata. – To bardzo młody zespół. Z wieloma zdolnymi, ale niedoświadczonym zawodnikami. Kto wie, co z tego wyniknie – zastanawia się ostrożny jak nigdy w swojej ocenie Johan Cruyff. Jeśli Holandia wyjdzie z grupy, to z wielkimi problemami. Hiszpania bowiem wydaje się dla ""Pomarańczowych"" poza zasięgiem, a niewykluczone, że Chile z Medelem, Vidalem i Sanchezem okaże się dla nich za silne i przy okazji gwoździem do trumny – mecz Holendrów i Chilijczyków w trzeciej kolejce grupy B zdecyduje, kto zostaje w Brazylii dłużej, a kto się pakuje i wraca do swojego kraju. Van Gaal w dwa lata przebudował drużynę wypaloną i skompromitowaną podczas ostatniego Euro trzema porażkami w grupie. Remont naruszonej konstrukcji zaczął od wymiany jej podstawy – obrony. Z zabranych przez jego poprzednika na ME siedmiu defensorów ostało się tylko dwóch: Ron Vlaar i Jetro Willems. Ale najważniejszymi postaciami bloku obronnego są urodzeni po 1990 roku Stefan de Vrij i Bruno Martins. Odmłodzony mechanizm ma się dobrze, co dobrze było widać w ostatnich meczach. Z dziesięciu ostatnich w aż pięciu ""Pomarańczowi"" nie dali sobie strzelić gola. Źródło: PAP/EPA Na razie RvP jak widać jest zdrów jak ryba, a Holandia spokojniejsza Młodsi koledzy ubezpieczają tyły, żeby stare wilki hasały z przodu – za ofensywę odpowiadają Robin van Persie, Arjen Robben czy Wesley Sneijder. Tercet, którego boją się pod każdą szerokością geograficzną. Mistrzostwa świata Holendrzy zaczną tak samo jak skończyli poprzednie – od meczu z Hiszpanią. Dla Van Gaala będzie miał szczególne znaczenie. Filary, na których zbudowana jest reprezentacja rywali zna doskonale. Przecież to on będąc trenerem Barcelony wprowadzał do wielkiej piłki Xaviego i Iniestę. NAJWIĘKSZE GWIAZDY Robin van Persie Snajper kompletny. Wyborowy w reprezentacji (z 11 golami zdobytymi w 9 występach został królem strzelców el. do MŚ), trochę mniej skuteczny w ostatnim sezonie w klubie, ale jest usprawiedliwiony, bo od marca więcej czasu spędzał w gabinetach klubowych fizjoterapeutów niż na boisku. Zresztą nie zapominajmy, że dla całego Manchesteru United nie był to udany rok. Arjen Robben Źródło: PAP/EPA Który z młodych piłkarzy by nie chciał grać jak Robben? Poprzedni mundial miał udany, ale do pamiętnego finału, w którym swoją bramkę zaczarował Iker Casillas. Skrzydłowemu ""Oranje"" pewnie do tej pory śni się 62. minuta meczu w Johannesburgu i przegrana konfrontacja z hiszpańskim bramkarzem. Stanęli oko w oko jak rewolwerowcy, ale lepszym refleksem popisał się Casillas. Robben mógł zostać bohaterem, a Holandia wreszcie poznać smak mistrzostwa świata. Kilkadziesiąt minut później fetowała Hiszpania, a Kraj Tulipanów zalał się łzami. ""Teraz Arjen będzie szukać vendetty"" – madrycka ""Marca"" obawia się najgorszego. Robben ma za sobą najlepsze dwa sezony w karierze. Omijają go kontuzje, a sam z boiskowego egoisty zmienił się w altruistę. CZYNNIK X – KONTUZJE Urazy pokrzyżowały szyki Van Gaalowi już przed turniejem. Z wyjazdu do Brazylii wyeliminowały van der Vaarta i Strootmana i wciąż przysparzają selekcjonerowi Oranje bólu głowy. Jeden z przedmundialowych testów z Walią Van Persie skończył już po pierwszej połowie. Cała Holandia wstrzymała oddech, bo jeszcze tego by brakowało, żeby niezdolny do gry był ich najcenniejszy gracz. Przecież nawet ze swoim strzelcem wyborowym ""Pomarańczowym"" będzie piekielnie trudno o wyjście z grupy B, a co dopiero bez niego. Skład Holandii Imię i nazwiskoKlubData urodzeniaMeczeGoleBRAMKARZEJasper CillessenAjax Amsterdam22 kwietnia 80Michel VormSwansea City3 października 1983140Tim Krul Newcastle United 3 kwietnia 198850OBROŃCYRon VlaarAston Villa16 lutego 1985241Stefan de VrijFeyenoord Rotterdam5 lutego 1992 120Bruno Martins IndiFeyenoord8 lutego 1992 162Daley BlindAjax9 marca 1990120Daryl JanmaatFeyenoord22 lipca 1989160Paul VerhaeghAugsburg1 września 198320Joel VeltmanAjax15 stycznia 199220Terence KongoloFeyenoord14 lutego 1994 10POMOCNICYJordy ClasieFeyenoord27 czerwca 199180Jonathan de GuzmanSwansea13 września 1987100Nigel de JongAC Milan13 listopada 19847110Leroy FerNorwich City5 stycznia 199060Arjen RobbenBayern Monachium23 stycznia 19847623Wesley SneijderGalatasaray9 czerwca 19849926Georginio WijnaldumPSV Eindhoven11 listopada 199051NAPASTNICYMemphis DepayPSV Eindhoven13 lutego 199460Klaas-Jan HuntelaarSchalke 0412 sierpnia 19836234Dirk KuytFenerbahce Stambuł22 lipca 19809824Jeremain LensDynamo Kijów24 listopada 1987228Robin van PersieManchester United 6 sierpnia 19838543stan na 12 czerwca","Same modły Holendrom nie wystarczą, aby powtórzyć wynik z RPA",
Piorun uderzył w wiatrak. Złamało się skrzydło,"Burza, jaka przechodziła w Wielkopolsce uszkodziła wiatrak na farmie wiatrowej w Przybyszewie. Jedno z trzech skrzydeł zostało złamane.","Do złamania skrzydła doszło w niedzielę po południu na farmie wiatrowej w okolicach miejscowości Przybyszewo (powiat gostyński). - Na szczęście nie doszło do pożaru. Skończyło się na uderzeniu pioruna i uszkodzeniu wiatraka - wyjaśnia Marcin Nyczka z Komendy Powiatowej Straży Pożarnej w Gostyniu. Złamana łopata wisiała na turbinie i stanowiła zagrożenie dla osób, które mogłyby przechodzić pod wiatrakiem. Dlatego strażacy zabezpieczyli teren wokół niego. - Po przyjeździe na miejsce zdarzenia okazało się, że firma, która zajmuje się serwisem wiatraków już jest na miejscu i wykonuje czynności - tłumaczy Nyczka. W akcji uczestniczyły dwa zastępy straży pożarnej. - Akcja trwała około godziny - podaje Nyczka Na farmie należącej do hiszpańskiej firmy pracuje kilkanaście wiatraków. Są to jedne z najwyższych w Polsce. Wysokość samego cokołu to około 100 metrów. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"""Jest możliwa polityka robiona przez zwykłych ludzi""","- Te 4 proc. to jest nasz pierwszy krok - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborczych Adrian Zandberg, jeden z liderów Partii Razem. Jego ugrupowanie nie przekroczyło 5-procentowego progu wyborczego, zdobywając 3,9 proc. głosów.","Według sondażowych wyników największe poparcie uzyskał: PiS - 39,1 proc., następnie PO - 23,4 proc., Kukiz'15 - 9,0 proc., Nowoczesna - 7,1 proc., Zjednoczona Lewica - 6,6 proc., PSL - 5,2 proc., KORWiN - 4,9 proc., Partia Razem - 3,9 proc. Jeden z liderów Razem Adrian Zandberg powiedział, że 4-procentowy wynik został ""wywalczony na polskich ulicach"". - Pokazaliśmy, że inna polityka jest możliwa, że jest możliwa polityka robiona przez zwykłych ludzi i w interesie zwykłych ludzi, że jest możliwa polityka nie kończąca się na roszadach w telewizyjnych studiach, ale która dzieje się na ulicy - powiedział Zandberg. - To jest nasz pierwszy krok. Lider Razem powiedział, że działacze partii będą każdego dnia ""stać po stronie ludzi pracy, organizować się w obronie pracowników, których prawa są łamane, budować spółdzielnie, prowadzić edukację"". - Tam będziemy działać jutro, pojutrze, przez kolejny miesiąc, przez kolejny rok, przez kolejne lata. W końcu w Polsce będzie demokratyczna lewica, za którą nie będzie się trzeba wstydzić - powiedział. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24",,
"Chcą, by premier ujawnił umowę z Rosją","O udostępnienie umowy zawartej między Polską a Rosją, która stała się podstawą przekazania śledztwa z katastrofy smoleńskiej Rosjanom zwrócił się do premiera Donalda Tuska pełnomocnik części rodzin ofiar mec. Rafał Rogalski. Jego zdaniem, powinna ona być podpisana, bo tylko ten dokument daje możliwość wyjaśnienia przyczyn tragedii z 10 kwietnia.","Adwokat w imieniu rodzin, które reprezentuje, domaga się upublicznienia formy i treści dwustronnej umowy międzynarodowej zawartej między Polską a Rosją odnośnie unormowania trybu ustalenia przyczyn katastrofy smoleńskiej. Oczekuje też ujawnienia trybu zawarcia umowy, ze szczególnym uwzględnieniem wskazania osoby, która w imieniu Polski negocjowała i ustalała jej treść. Rogalski domaga się też informacji, czy zgodnie z obowiązkiem Karty Narodów Zjednoczonych zarejestrowano tę umowę w Sekretariacie Organizacji Narodów Zjednoczonych. Polacy nie wierzą w raport MAK Większość... czytaj dalej »""MAK jest instrumentem rosyjskiej polityki"" - MAK nie spełnia... czytaj dalej » Adwokat twierdzi bowiem, że jeśli okazałoby się, iż umowa o stosowaniu załącznika nr 13 do konwencji chicagowskiej nie została zarejestrowana przez rząd w sekretariacie ONZ, to Polsce - w jego opinii - nie przysługuje tryb odwoławczy do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze. Zdaniem Rogalskiego, będzie on potrzebny, bo na skutek nieuwzględnienia polskiego stanowiska w raporcie MAK, między stroną polską a rosyjską powstał ""spór międzynarodowy"". Tylko dla lotów cywilnych Rogalski domaga się ujawnienia - jak to określa - odrębnej polsko-rosyjskiej umowy, w której strony zgodziły się na stosowanie postanowień Konwencji Chicagowskiej oraz Załącznika 13. do tej Konwencji, gdyż - w jego opinii - śledztwo smoleńskie nie może być prowadzone wyłącznie w oparciu o konwencję. Reguluje ona - jak dowodzi Rogalski - tylko postępowania w przypadku lotów cywilnych, a takim nie był - jego zdaniem - lot prezydencki do Smoleńska. ""Konwencja nie obejmuje bowiem zakresem przedmiotowym zdarzeń dotyczących statków powietrznych innych niż statki cywilne, wobec których strony uzgodniły stosowanie Konwencji. Odnosi się to również do przypadku, gdy strony umówią się, że potraktują dany statek powietrzny nie będący statkiem cywilnym w rozumieniu ww. Konwencji tak, jakby nim był [co miało miejsce w przypadku rządowego Tu-154M nr 101, który statkiem cywilnym w rzeczywistości nie był]. Wynika z tego w sposób jednoznaczny, że podstawą procedury w zakresie zasad organizacji i prowadzenia badań oraz ustalenia przyczyn Katastrofy Smoleńskiej mogła być jedynie odrębna polsko-rosyjska umowa, w której strony zgodziły się na odpowiednie stosowanie postanowień Konwencji Chicagowskiej oraz Załącznika 13. do tej Konwencji"" - czytamy w piśmie pełnomocnika części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej do premiera.",Do katastrofy smoleńskiej doszło 10 kwietnia 2010 r.,
Putinowska młodzieżówka pod amerykańską ambasadą,"Kilkudziesięciu przedstawicieli prokremlowskiej młodzieżówki ""Nasi"" protestowało przed ambasadą USA w Moskwie przeciwko amerykańskiej polityce zagranicznej. W ten sposób zwolennicy Putina świętowali wyborcze zwycięstwo Dmitrija Miedwiediewa.","Setki uczestników marszu wyruszyły spod hotelu ""Ukraina"" i skierowały się przez rzekę Moskwę do ambasady, ale tylko 50-70 osobom udało się zebrać na małej demonstracji. Pozostałym przeszkodziła milicja. ""Nasi"" byli ubrani w bluzki z napisem ""Naprzód, Rosjo!"". Rozwinęli olbrzymi transparent, na którym było napisane ""Przepis na kapuśniak dla Departamentu Stanu i ODIHR"" . - Nauczymy Laurę Bush gotować kapuśniak - powiedział 20-letni student Dmitrij Chutowirtian. Było to nawiązanie do wypowiedzi Putina, którego w ubiegłym miesiącu zapytano, dlaczego Rosja nie porozumiała się z OBWE Nauczymy Laurę Bush gotować kapuśniakCzłonek młodzieżówki ""Nasi""w sprawie przysłania przez tę organizację obserwatorów na wybory. Prezydent odparł wówczas, że obserwatorzy próbują pouczać Rosję, podczas gdy powinni ""nauczyć własne żony gotować kapuśniak"". Nauczymy Laurę Bush gotować kapuśniak Członek młodzieżówki ""Nasi"" Opozycja protestuje Tymczasem Garri Kasparow, jeden z liderów rosyjskiej opozycji demokratycznej, ocenił, że niedzielne wybory prezydenckie w Rosji były ""nieprawomocne"". - Nie uznajemy prawomocności desygnowania Miedwiediewa na urząd prezydenta - powiedział dziennikarzom dawny szachowy mistrz świata, który rozmawiał z dziennikarzami przed rozpoczęciem demonstracji rosyjskiej opozycji w Petersburgu. Jej organizatorzy mają zezwolenie władz miejskich. Z drugiej w niedzielę milicja zatrzymała szefa petersburskiego oddziału opozycyjnej partii Jabłoko Maksima Rieznika. Polityka zatrzymano, gdy wychodził z biura partii. Przedstawiciel milicji powiedział, że siły porządkowe powiadomiono, iż Rieznik zaatakował innego obywatela i próbował zniszczyć jego samochód W Moskwie aresztowania Manifestacja opozycji planowania jest także w Moskwie, chociaż władze stolicy nie zezwoliły na jej zorganizowanie. W związku z tym Plac Turgieniewa w centrum Moskwy, na którym o godz. 15.00 czasu polskiego miała rozpocząć się demonstracja przypomina jedno wielkie obozowisko milicji i wojsk wewnętrznych. Funkcjonariusze sił specjalnych milicji OMON legitymują praktycznie wszystkich młodych ludzi, zmierzających w kierunku pomnika Turgieniewa. Są już pierwsze aresztowania. Korespondent PAP widział, jak OMON-owcy zatrzymali kilkanaście osób, a dwóch młodych mężczyzn wrzucili do swojego autobusu. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O ROSYJSKICH WYBORACH",,
Kobieta prezydentem Kosowa?,"Premier Kosowa Hashim Thaci poinformował, że rząd w porozumieniu z opozycją wybrał kandydatkę na prezydenta, aby przełamać polityczny impas w tym kraju. Wybór padł na zastępczynię komendanta głównego policji Atifetę Jahjagę.","Jak powiedział szef rządu, nowa kandydatka cieszy się poparciem zarówno obu partii koalicyjnych PDK i AKR, jak i opozycji. W osiągnięciu kompromisu pomagał ambasador USA Chrisopher Dell. Wcześniej Thaci ostrzegał opozycję, że jeśli nadal będzie bojkotować wybór prezydenta, Kosowo czekają przyspieszone wybory parlamentarne, kilka miesięcy po wyborach z grudnia 2010 roku. Panią prezydent na 6 miesięcyPrezydent ustąpił po wyroku sądu Prezydent Kosowa... czytaj dalej » Jeśli Jahjaga zostanie prezydentem, będzie pełniła ten urząd przez sześć miesięcy, tj. do czasu, gdy parlament wprowadzi do konstytucji zmianę, w myśl której wybory prezydenckie będą bezpośrednie. Obecnie obowiązki prezydenta pełni mianowany przez Sąd Konstytucyjny przewodniczący parlamentu Jakup Krasniqi. Niekonstytucyjny wybór 28 marca Sąd Konstytucyjny ogłosił, że wybór Behgjeta Pacollego na szefa państwa 22 lutego był niekonstytucyjny. Po pierwsze, nie było wymaganego kworum, czyli dwóch trzecich deputowanych (80 osób w 120-mandatowym parlamencie), ponieważ przed głosowaniem parlament opuścili przedstawiciele opozycji. Po drugi, Pacolli był jedynym kandydatem, podczas gdy w myśl ustawy zasadniczej powinno być co najmniej dwóch pretendentów.",Jahjaga (z prawej) wita się z sekeretarz stanu USA Hillary Clinton,
Jak prezydent wyśledził pałacowego dealera...,"Sam prezydent pomógł wyśledzić swojego podejrzanego o handel kokainą doradcę - pisze ""Dziennik"". Ten wpadł m. in. dlatego, że korzystał z telefonu należącego do Kancelarii Prezydenta.","Według ustaleń gazety, część dochodzenia wzięli na swoje barki urzędnicy kancelarii oraz osobiscie Lech Kaczyński. W śledztwie prowadzonym przez CBŚ okazało się, że jeden z klientów hurtownika kokainy posługuje się numerem, który należy do Kancelarii Prezydenta. Prezydenta poinformował o tym Zbigniew Ziobro. Lech Kaczyński polecił sekretarce wykręcić numer, który dostał z CBŚ. Odebrał Artur P., który kilka dni później został zatrzymany. Były doradca prezydenta broni się, twierdząc, że narkotyki kupował na własne potrzeby. Przeczą jednak temu ekspertyzy biegłych, którzy uznali, że P. nie jest uzależniony i tym samym podważyli jego linię obrony. Artur P. nie złożył jednak broni. Według informacji podanych przez piątkowe ""Życie Warszawy"", zażądał 30 tys. zł odszkodowania za bezprawne zwolnienie z kancelarii. Domaga się również przywrócenia do pracy. Zdaniem jego adwokata prokurator nie ma dowodów winy, a kancelaria, wyrzucając go, złamała prawo. Otoczenie prezydenta twierdzi, że skoro Artur P. trafił do aresztu i usłyszał zarzuty to znaczy, że były wystarczające podstawy, by go dyscyplinarnie zwolnić. Na początku lipca, po akcji CBA, prokuratura zarzuciła urzędnikowi wprowadzenie do obrotu 1,2 kg kokainy.","Lech Kaczyński pomógł CBA - pisze ""Dziennik""",
Lewą flanką po sukces jesienią?,"Od Konwencji o zwalczaniu przemocy wobec kobiet, przez ustawę o leczeniu niepłodności (in vitro), aż po prospołeczne postulaty gospodarcze, jak likwidacja tzw. umów śmieciowych czy dopłaty do pensji minimalnych. Im bliżej do wyborów, tym dowodów na lewicowość Platformy Obywatelskiej przybywa. Rządzący tłumaczą, że zawsze byli wrażliwi na sprawy społeczne, w dodatku pojawiły się fundusze na ich realizację. Przeciwnicy przypominają, że przez 8 lat koalicja mogła zrobić zdecydowanie więcej, by poprawić sytuację gorzej sytuowanych i dyskryminowanych Polaków. O tym, czy zwrot ku lewej stronie pomoże PO odnieść sukces jesienią rozmawiali w Tak jest Iwona Śledzińska-Katarasińska i Krystian Legierski.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Niemcy nie szukają polskiego nurka,"Wbrew wcześniejszym informacjom, nie będzie poszukiwań polskiego nurka, który zaginął w sobotę we wraku promu ""Jan Heweliusz"". Poszukiwania mogą być wznowione, ale na koszt wnioskodawcy.","Akcji poszukiwawczej polskiego nurka nie podejmą ani służby niemieckie, ani polskie ratownictwo, bo ""nie jest to akcja ratunkowa"". - Chyba że otrzymamy zlecenie np. od rodziny lub prokuratury – poinformowano w centrali Morskiej Służby Poszukiwania i Ratownictwa w Gdyni. Wtedy akcja odbywa się na koszt wnioskodawcy. ""Zdecydujemy co dalej"" Zdziwiona informacją o niepodejmowaniu poszukiwań była jedna z członkiń klubu, z którą rozmawiała dziennikarka PAP. - Jeżeli te doniesienia się potwierdzą, wtedy zdecydujemy, co dalej – tak odpowiedziała na pytanie, czy klub na własną rękę będzie próbował odnaleźć zaginionego kolegę. Poinformowali służby po kilku godzinach Oglądaj Wideo: TVN24 Brat zaginionego: To się stało o godzinie 14, a o 20 zostały dopiero powiadomione służby ratunkoweDo wypadku doszło w sobotę ok. godz. 14. Członkowie wyprawy nurkowali w parach. Gdy zeszli do maszynowni, po jakimś czasie wynurzył się tylko jeden z nich i zaalarmował kolegów. Pod wodę zeszli pozostali nurkowie, którzy szukali zaginionego ponad godzinę. Gdy poszukiwania nie przyniosły rezultatu, wrócili do jednostki, którą przypłynęli do Świnoujścia, i dopiero ok. godz. 20.30 poinformowali polskie służby ratownictwa morskiego. Klub wydał oświadczenie W niedzielę po południu klub wydał specjalne oświadczeniu dla mediów w sprawie wypadku. Napisano w nim m.in., że w sobotę ""zaplanowane były dwa nurkowania, z których pierwsze przebiegło zgodnie z planem"". Podczas drugiego nurkowania ""z nieustalonych do obecnej chwili przyczyn jeden z nurków nie wynurzył się na powierzchnię"". Jego partner ""po bezskutecznej próbie odnalezienia kolegi wynurzył się na powierzchnię i zaalarmował instruktorów zabezpieczających nurkowanie"". Instruktorzy byli wtedy na pokładzie „Balic Lady”. ""Zgodnie z procedurami"" Członkowie klubu zapewniają, że akcję poszukiwawczą przeprowadzili zgodnie z procedurami - na wodzie i pod wodą. Obydwaj nurkowie, którzy zeszli pod wodę w parze, mieli ""stosowne uprawnienia do płetwonurkowania i obaj mieli wieloletnie doświadczenie"". Wyprawę zorganizowało Centrum Nurkowania ze Świnoujścia. Postępowanie w tej sprawie prowadzi świnoujska policja.","Nie będzie poszukiwań nurka, który zaginął we wraku ""Jana Heweliusza""",
Internauta rozpoznał go po tym zdjęciu. Został przesłuchany i wypuszczony,"Policjanci z Myszkowa ustalili tożsamość mężczyzny, który ""w jednym z porajskich sklepów uderzył w pośladek 9-letnią dziewczynkę"". Mężczyzna został przesłuchany w charakterze świadka, a następnie wypuszczony. W środę po południu sąd przesłuchał również 9-latkę. To od treści jej zeznań będzie zależało, czy mężczyzna usłyszy zarzuty. Jeśli tak się stanie, będzie mu grozić do 12 lat więzienia.","""Proszę, jeśli znacie lub widzieliście tego faceta, dajcie znać"" - napisała na jednym z portali społecznościowych matka 9-latki z małej miejscowości pod Częstochową. Pod apelem umieściła zdjęcie mężczyzny, który w sklepie miał molestować jej córkę. - Chodził za nią i klepnął ją w tyłek. Córka jest roztrzęsiona, nie może spać - opisuje kobieta. Zajście miały zarejestrować kamery monitoringu. O dramatycznym apelu matki pisaliśmy na tvn24.pl we wtorek. - Dzięki temu, że sprawa została nagłośniona przez media ogólnopolskie i portale społecznościowe, jeden z internautów przyczynił się do ustalenia danych tego mężczyzny. To mieszkaniec powiatu częstochowskiego. Został już przesłuchany przez policjantów – powiedziała Barbara Poznańska z myszkowskiej policji. Dlaczego mężczyzna został przesłuchany i wypuszczony bez usłyszenia zarzutów? - Na razie prokuratura  prowadzi postępowanie w sprawie, a mężczyzna został przesłuchany w  charakterze świadka – mówi prokurator Tomasz Ozimek z częstochowskiej prokuratury. I dodaje: policja zabezpieczyła monitoring i przesłuchała świadków zdarzenia. W środę południu sąd przesłuchał również 9-latkę. To od treści jej zeznań będzie teraz zależało, czy mężczyzna usłyszy zarzuty. Jeśli tak się stanie, będzie mu grozić do 12 lat więzienia. Komunikat Komendy Powiatowej Policji w sprawie ustalenia tożsamości mężczyzny ze zdjęcia opublikowanego w Internecie: Autor: Jork / Źródło: TVN24 Kraków",O dalszym toku postępowania zdecydują zeznania dziewczynki-@@@-Komunikat policji w Myszkowie,
Nocny atak rakietowy na lotnisko w Damaszku. Część pocisków zestrzelono,"Syryjskie władze oskarżyły w sobotę Izrael o dokonanie ataku rakietowego na międzynarodowe lotnisko w Damaszku. Niektóre z pocisków zostały zestrzelone przez syryjską obronę przeciwlotniczą, zanim dotarły do celu - podała państwowa agencja informacyjna SANA.","W ocenie Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka – pozarządowej organizacji humanitarnej z siedzibą w Londynie – celem ataku były zlokalizowane w pobliżu lotniska składy broni, z których korzystają jednostki irańskie zaangażowane w Syrii oraz oddziały libańskiego Hezbollahu. Szef obserwatorium Rami Abdurrahman powiedział agencji Reutera, że do stanowiących cel ataku magazynów trafiły ostatnio dostawy nowego uzbrojenia. Podkreślił, że izraelski atak rakietowy spowodował w sobotę poważne straty materialne, ale - jak zaznaczył - na obecnym etapie nie sposób określić ich skali. Trudno też oszacować liczbę ewentualnych ofiar. Rzeczniczka izraelskiego ministerstwa obrony odmówiła komentarza w sprawie ataku. Jak podkreśliła, armia Izraela nie ma w zwyczaju komentować doniesień zagranicznych środków masowego przekazu. Na początku września dowództwo izraelskiej armii podało, że w ciągu półtora roku lotnictwo Izraela przeprowadziło naloty na 200 celów na terytorium Syrii. Wszystkie obiekty były wykorzystywane przez irańskie siły militarne zaangażowane w Syrii po stronie prezydenta Baszara al-Asada. ""W okresie tym zniszczona została infrastruktura, środki łączności, składy broni i fabryki amunicji wykorzystywane przez elitarne jednostki irańskie Al-Kuds - relacjonował jeden z wysoko postawionych oficerów izraelskich. Sobotni atak rakietowy nie jest pierwszym atakiem izraelskim na terytorium Syrii w tym roku. W sierpniu siły powietrzne Izraela przeprowadziły atak w rejonie Wzgórz Golan, zabijając siedmiu bojowników i zapobiegając ""poważnemu incydentowi"" - informowało wówczas izraelskie radio. W lipcu izraelskie lotnictwo zaatakowało z kolei trzy pozycje wojsk syryjskich w reakcji na wtargnięcie drona z Syrii w izraelską przestrzeń powietrzną. W maju tego roku i w grudniu 2017 r. dokonano nalotów w pobliżu Damaszku. Celem była m.in. Dżamaraja, gdzie znajduje się wojskowy instytut badawczy. Izrael oficjalnie nie jest stroną obecnego konfliktu w Syrii, ale uznaje za wrogi reżim w Damaszku, a także wspierający go związany z Iranem libański Hezbollah, dozbrajany przez Teheran. Izraelskie władze wielokrotnie ostrzegały, że nie zaakceptują obecności sił irańskich w Syrii i starały się od samego początku przeszkodzić w tworzeniu stałych baz w Syrii przez Iran, libański Hezbollah oraz inne szyickie milicje. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"Bielan: premier zdobył majątek uczciwie. Tomczyk: po co go przepisał, chciał coś ukryć","Na naszych oczach upada mit o osobistej uczciwości premiera Mateusza Morawieckiego - ocenił w ""Faktach po Faktach"" poseł PO Cezary Tomczyk. - Platforma Obywatelska i związane z nią media próbują obrzucić błotem jednego z najbardziej popularnych polityków - uznał wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Klub PiS). Politycy odnieśli się do poniedziałkowej publikacji o majątku szefa rządu.","Goście ""Faktów po Faktach"" - wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Porozumienie, Klub PiS) i poseł Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej Cezary Tomczyk rozmawiali o artykule ""Gazety Wyborczej"", w którym ujawniono informacje o zakupie przez premiera Mateusza Morawieckiego gruntów kościelnych. - To jest ostatnia prosta kampanii wyborczej. Nie dziwię się, że Platforma Obywatelska i związane z nią media próbują obrzucić błotem jednego z najbardziej popularnych polityków w kraju - skomentował Bielan. Przekonywał, że ""Mateusz Morawiecki porzucił bardzo dobrze płatną pracę w banku, żeby pracować dla Polski"". - Jest świetnym premierem, był wcześniej świetnym ministrem finansów, postawił nasz budżet na nogi - chwalił szefa rządu. Poniedziałkowa    "" Gazeta Wyborcza"" napisała, że Morawiecki wraz z żoną w 2002    roku kupili   15  hektarów gruntów za 700 tysięcy złotych od Kościoła we    Wrocławiu.    Rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta    była    prawie cztery miliony złotych. Dzisiaj - jak napisała ""GW"" -  może to być 70 milionów złotych. Według publikacji, Morawiecki nie musiał    wpisywać działki do    oświadczenia majątkowego,    ponieważ dokonał    częściowej rozdzielności majątkowej z żoną, Iwoną Morawiecką. Zdaniem Bielana, politycy Platformy Obywatelskiej ""wykorzystują te informacje po to, żeby przykleić premiera do rzekomo niejasnych transakcji"". - Co miałoby być w tej sprawie niepokojącego? Czy w tej sprawie złamano prawo? Czy w tej sprawie złamano jakiekolwiek zasady etyki? - pytał. - Pan premier Mateusz Morawiecki, kiedy był prywatną osobą, nie był politykiem, kupił wraz z małżonką ziemię - jak wynika z oświadczenia kurii we Wrocławiu - po cenie, której wówczas dokonywano transakcji - mówił wicemarszałek. Senator odniósł się także do oświadczenia żony premiera Iwony Morawieckiej, która napisała, że ""kieruje sprawę na drogę sądową"". Zapewniła też, że gdyby gmina Wrocław przystąpiła do inwestycji, ona sprzeda te tereny ""po cenie zakupu (...) z uwzględnieniem inflacji"", a pieniądze przekaże na cele charytatywne. - Myślę, że żona pana premiera doskonale widzi, z jakimi ciosami poniżej pasa musi się zmagać jej mąż. Jeszcze kilka dni temu prasa rozpisywała się o adopcji dzieci małżeństwa Morawieckich. Pani Morawiecka po prostu stara się w tej sprawie pokazać, że nie ma niczego do ukrycia - skomentował Bielan. Podkreślał, że ""Mateusz Morawiecki ten majątek zdobył całkowicie uczciwie"". Innego zdania był Cezary Tomczyk, który stwierdził, że ""PiS w sprawie Morawieckiego właściwie nie ma nic na jego obronę"". - Kiedy zaglądamy dzisiaj do materiału ""Gazety Wyborczej"" możemy śmiało powiedzieć, że na naszych oczach upada mit o osobistej uczciwości pana premiera Morawieckiego - ocenił poseł PO. Pokazał przyniesione przez siebie oświadczenie majątkowe Mateusza Morawieckiego. - W tym oświadczeniu majątkowym nie ma słowa o działce za 70 milionów złotych, kupionej od Kościoła katolickiego - zauważył. Po uwadze Bielana, że ""pan Mateusz Morawiecki ma odrębność majątkową z żoną"", Tomczyk powiedział, że ""premier Morawiecki w przeddzień wejścia w politykę przepisał wszystko na żonę"". - Jeżeli dzisiaj premier polskiego rządu nie jest w stanie stanąć przed dziennikarzami i wyjaśnić wątpliwości związanych ze swoim majątkiem, to możemy dzisiaj mówić o tym, że ma premier coś do ukrycia - ocenił. - Dzisiaj warto zadać jedno podstawowe pytanie: po co przepisał ten majątek na żonę w 2013 roku? Jest to dość oczywiste, że chciał coś ukryć - mówił Tomczyk. I dodał, że ""nikt nie kwestionuje majątku pana premiera Morawieckiego"". - Wszyscy wiedzą, że jest majętnym człowiekiem. Tym bardziej dziwi fakt, że działkę o wartości - jak szacuje ""Gazeta Wyborcza"" - 70 milionów złotych, ukrył gdzieś, przepisując ją wcześniej na żonę - przekonywał Tomczyk. Zaznaczył, że ""premier Morawiecki wtedy, kiedy tę działkę kupił był radnym sejmiku wojewódzkiego"".  - Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", mógł mieć dostęp do informacji, gdzie będzie przecinała Wrocław droga ekspresowa. Te grunty są dzisiaj warte sto razy więcej niż kiedyś - skomentował. Na te słowa polityka PO, Adam Bielan odpowiedział uwagą, że ""premier Mateusz Morawiecki przeprowadził rozdzielność majątkową z żoną dokładnie taką samą, jaką przeprowadził minister skarbu Aleksander Grad"" w czasie rządów Platformy Obywatelskiej. - Kiedy Aleksander Grad był ministrem skarbu, spółka należąca do żony ministra Grada zdobywała miliony złotych z zamówień publicznych. Czy pan wtedy atakował Aleksandra Grada, swojego kolegę partyjnego? Czy pan wtedy wychodził na konferencję prasową i mówił, że Aleksander Grad nie może być ministrem skarbu, bo ma rozdzielność majątkową z żoną, która robi milionowe interesy ze skarbem państwa? - pytał wicemarszałek Senatu. - To jest właśnie obłuda polityków Platformy Obywatelskiej - ocenił. - Mateusz Morawiecki w przeciwieństwie do Grada zanim przyszedł do polityki dorobił się uczciwie, pracując jako prezes banku. Aleksander Grad po zdobyciu funkcji politycznych został przez was wysłany na ciepłą posadę w spółkach energetycznych, gdzie zarobił setki tysięcy złotych dlatego, że był kolegą Donalda Tuska. Taka jest różnica między nami a wami - stwierdził. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",Bielan: Mateusz Morawiecki zdobył majątek całkowicie uczciwie-@@@-Tomczyk: po co Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę w 2013 roku?,
"Lista Magnitskiego. ""Rosja na nią odpowie""","Administracja USA ma do 13 kwietnia ogłosić listę Magnitskiego, czyli listę rosyjskich urzędników ukaranych zakazem wjazdu do USA za łamanie praw człowieka. Będzie reakcja Rosji - ostrzega ambasador Rosji. Ustawę krytykuje też były dyplomata USA Richard Burt.","""Zagarnięcie akcji Gazpromu"". Szef Magnitskiego w opałach Departament... czytaj dalej »- Oceniamy politykę USA, zobaczymy, co się stanie. Jeśli polityka związana z listą Magnitskiego będzie kontynuowana, to Rosja na nią odpowie. Nie wydaje mi się, żebyśmy potrzebowali dalszego komplikowania naszych relacji, ale to strona amerykańska zdecyduje - powiedział PAP ambasador Rosji w Waszyngtonie Siergiej Kisliak na marginesie spotkania promującego nowy waszyngtoński think tank ds. stosunków USA-Rosja Center on Global Interests (CGI), jakie odbyło się we wtorek wieczorem (czasu miejscowego) w Brookings Institute. Chodzi o listę wynikającą z tzw. ustawy Magnitskiego, nazwanej tak na cześć zmarłego w 2009 r. w więzieniu opozycyjnego rosyjskiego prawnika Siergieja Magnitskiego. Przyjęta przez Kongres w grudniu ub. roku ustawa zabrania udzielania wiz wjazdowych do USA rosyjskim funkcjonariuszom rządowym współodpowiedzialnym za śmierć adwokata, a także innym urzędnikom podejrzanym o łamanie praw człowieka. Po jej podpisaniu przez prezydenta Baracka Obamę administracja USA ma trzy miesiące na sporządzenie listy z nazwiskami; koniec tego terminu przypada 13 kwietnia. - Uważam, że to będzie kontrproduktywne. Kiedy 13 kwietnia administracja ogłosi listę Magnitskiego, spowoduje to reakcję Rosji - mówił podczas debaty z okazji otwarcia CGI były amerykański dyplomata Richard Burt, ambasador USA w Niemczech w latach 1995-89. Za prezydentury George'a H.W. Busha pełnił funkcję głównego negocjatora USA w pierwszych rozmowach z ZSRR o redukcji zbrojeń strategicznych (START) w 1991 roku. Oceniamy politykę USA, zobaczymy, co się stanie. Jeśli polityka związana z listą Magnitskiego będzie kontynuowana, to Rosja na nią odpowie. Nie wydaje mi się, żebyśmy potrzebowali dalszego komplikowania naszych relacji, ale to strona amerykańska zdecyduje Siergiej Kisliak Burt przekonywał, że ustawa Magnitskiego ""nie jest naprawdę pomocna"". Jej uchwalenie ""to cena, jaką administracja Obamy zapłaciła za zniesienie ustawy Jacksona-Vanika"", czyli w uproszczeniu za zgodę Kongresu na przyjęcie Rosji do Światowej Organizacji Handlu - powiedział.Skrytykował też wzajemne ""publiczne obwinianie się za łamanie praw człowieka"" w relacjach USA-Rosja. Zdaniem Burta obie strony mają coś na sumieniu (np. USA więzienie w Guantanamo), więc publiczne wytykanie palcem win jest jego zdaniem hipokryzją. Po drugie - dodał - niczemu to nie służy. - Cicha strategia przynosi znacznie lepsze efekty niż publiczna krytyka, tak popularna w Kongresie i innych miejscach Waszyngtonu - powiedział. Założycielem i prezesem Center on Global Interests jest znany politolog Nikołaj Złobin, dziennikarz i autor wielu książek, w tym wydanej niedawno ""America - What a Life"". Zapewnił, że nowy think tank będzie niezależny i skoncentruje się na długofalowym, strategicznym dialogu USA-Rosja, dalekim od stereotypów, a nie na codziennej polityce. Instytut chce jeszcze przed latem opublikować raport o wyzwaniach rosyjskiego przewodnictwa w G20. Szefem grupy zadaniowej w tej sprawie został były dyplomata USA Mark Medish, który pracował m.in. dla prezydenta Billa Clintona i był dyrektorem ds. Rosji, Ukrainy i Eurazji w Narodowej Radzie Bezpieczeństwa.",Magnitski jest sądzony nawet po śmierci,
"Śmiertelna seria w Tatrach. Receptą ustawienie flag? ""Absurdalny pomysł""","Po serii śmiertelnych wypadków w górach rozgorzała dyskusja na temat zapobiegania tragicznym wydarzeniom. Pojawiają się różne pomysły: od edukowania, przez zwiększenie cen biletów, obowiązkowe ubezpieczenia, po ustawianie kolorowych flag jak na plażach. Materiał ""Faktów"" TVN.","W ostatnich tygodniach w polskich górach zginęło kilkanaście osób. Na nowo rozgorzała dyskusja o bezpieczeństwie turystów w Tatrach. Pojawiają się pytania i pomysły dotyczące zamknięcia górskich szlaków. Wśród pomysłów padają również propozycje zwiększenia opłat za wstęp oraz edukowania turystów o zagrożeniach na górskich trasach. Mariusz Błaszczak, minister spraw wewnętrznych i administracji zaproponował, żeby wykorzystywać system wykorzystywania kolorowych flag, analogiczny do tego, który wykorzystywany jest na plażach. - Absurdalny pomysł wytrzepany z kapelusza. Nie da się czerwonej flagi wetknąć w każdym niebezpiecznym miejscu - odpowiada Maciej Bielawski, przewodnik tatrzański.

- Pojawiają się też pomysły w ograniczeniu ruchu, zamykania, karania, wywieszania flag. To nie są dobre pomysły. Zazwyczaj pochodzą od ludzi, którzy z górami niewiele mają wspólnego - ocenia Jan Krzysztof, naczelnik Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego.

W sąsiedniej Słowacji obowiązują obowiązkowe ubezpieczenia od ewentualnych wypadków w górach oraz okresowo zamykane są szlaki górskie. Nie zmniejsza to jednak liczby wypadków, których jest mniej więcej tyle samo, co w Polsce. - Musielibyśmy postawić jakieś fizyczne barierki i płoty, żeby ludzie w góry nie wchodzili. Pamiętajmy, że ludzie giną i w lecie, i w zimie - zaznacza Szymon Ziobrowski, dyrektor Tatrzańskiego Parku Narodowego.

Rewidowanie i bilety wstępu tylko dla dobrze wyposażonych w dobry sprzęt też nie wchodzi w rachubę, jak ocenia Wiktoria Wajda, bileterka TPN. - Nie, nam nie wolno zwracać uwagi, bo turyści się obrażają za takie rzeczy - wyznaje kobieta. 

Według TPN rozsądnym rozwiązaniem byłaby podwyżka cen biletów, a dodatkowe przychody przeznaczone byłyby na edukację turystów. Jak proponują przedstawiciele TOPR i TPN, podwyżka byłaby niewielka. Do dotychczasowych 5 zł, które trafiają do parku, turysta miałby dołożyć 1,25 zł, które zasiliłyby budżet TOPR. Więcej materiałów ""Faktów"" TVN na stronie fakty.pl Autor: tmw//tka / Źródło: ""Fakty"" TVN",,
Trump zmienia zdanie w sprawie Obamacare. Po rozmowie z Obamą,Gotowość do kompromisu w sprawie reformy ubezpieczeń zdrowotnych autorstwa prezydenta Baracka Obamy wyraził w swym pierwszym wywiadzie prasowym po wyborach prezydent elekt Donald Trump.,"W rozmowie z ""Wall Street Journal"" Trump powiedział, że nie chce odwołania całej ustawy o reformie, zwanej Obamacare, której celem jest zapewnienie ubezpieczeń zdrowotnych wszystkim Amerykanom i która jest już wprowadzana w życie. W swej kampanii wyborczej Trump zapowiadał odwołanie reformy – uchodzącej za największe osiągnięcie Obamy, ale niepopularnej w ponad połowie społeczeństwa - i zastąpienie jej innym systemem, ale nie przedstawił bliższych szczegółów na ten temat. W wywiadzie dla ""WSJ"" oświadczył, że rozważy pozostawienie w Obamacare zapisu, który zabrania firmom ubezpieczeniowym wystawiania polis osobom już chorym, oraz zapisu zezwalającego, by polisy ubezpieczeniowe zapewniały także ich posiadaczom pokrycie kosztów leczenia ich dorosłych dzieci, do 26 lat. Trump powiedział, że złagodził swoje poprzednie stanowisko w sprawie reformy po rozmowie z Obamą w czwartek. - Powiedziałem mu, że rozważę jego sugestię i z szacunku do niego zrobię to - oświadczył. Odwołanie w całości Ustawy o Niedrogiej Ochronie Zdrowia (ang. skrót: ACA), która reguluje zasady reformy, jest na razie i tak niemożliwe. Może to zrobić tylko Kongres, gdzie Republikanie mają większość w obu izbach, ale w Senacie nie wystarczającą do przerwania tzw. filibuster, czyli blokowania głosowań przez przeciąganie debaty, do czego potrzeba minimum 60 głosów (na 100). Przewiduje się, że Demokraci będą blokować próby odwołania Obamacare.

Republikanie mogą jednak praktycznie sparaliżować reformę, obcinając fundusze potrzebne do sfinansowania związanych z nią wydatków. Decyzje dotyczące budżetu Kongres może uchwalać zwykłą większością głosów. Koszty reformy obejmują przede wszystkim subwencje rządowe dla osób uboższych, których nie stać na wykupienie polis. Zgodnie z przepisami Obamacare każdy obywatel ma obowiązek ubezpieczenia się pod groźbą kar finansowych. Wymóg ten miał zapewnić towarzystwom ubezpieczeniowym dodatkowe dochody – od nowych klientów – aby mogły w ten sposób powetować sobie straty poniesione wskutek nakazu ubezpieczania także osób wysokiego ryzyka. Okazało się jednak, że wielu, zwłaszcza młodych Amerykanów nie wykupiło żadnych polis i woli płacić kary. W efekcie, dochody z polis nowych klientów nie pokrywają w pełni firmom ubezpieczeniowym ponoszonych strat i od paru lat podnoszą one składki. W przyszłym roku mają one wzrosnąć średnio o 24 procent.

Negatywne skutki uboczne Obamacare były jedną z przyczyn zwycięstwa Trumpa w wyborach. Reforma zapewniła jednak ubezpieczenia połowie Amerykanów poprzednio nieubezpieczonych. Zmniejszyła odsetek nieubezpieczonych z ok. 17 procent populacji do 8,9 procent obecnie.

Odwołanie reformy odebrałoby polisy ok. 20 milionom ludzi, powiększając armię nieubezpieczonych do ok. 50 mln. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"Marsz dzieli, nim ruszył","Wczoraj zdelegalizowany, dziś znów legalny. Organizatorzy marszu narodowców wygrywają w sądzie, ale to ciągle nieostateczne rozstrzygniecie. Nie czekając na nie prezydent i premier zapraszają 11 listopada pod flagę biało-czerwoną wszystkich. Pytanie, czy narodowców takie zaproszenie w ogóle interesuje.",Źródło: tvn24,,
"""To Komorowski wywołał konflikt""","Prezydent wywołał konflikt o krzyż swoimi nieprzemyślanymi słowami - stwierdził w ""Rozmowie bardzo politycznej"" europoseł Zbigniew Ziobro. - Wy robicie krzywdę krzyżowi - symbolowi wiary i największych emocji Polaków. Nikt inny, tylko wy - odpowiadał Bartosz Arłukowicz z Lewicy.","- Wstydzę się za tych, którzy mają władze podejmować decyzje i którzy mogliby w jednej chwili spowodować aby tego konfliktu i tych scen, które różne osoby bulwersują nie było, czyli za pana prezydenta Bronisława Komorowskiego - stwierdził polityk Prawa I Sprawiedliwości. Zdaniem Zbigniewa Ziobry to nowo wybrana głowa państwa ""wywołała konflikt, swoimi nieprzemyślanymi decyzjami"". ""Czekamy na pomnik, a nie tabliczkę czekolady"" Czy powstanie... czytaj dalej » Ziobro mówił również co on by zrobił, gdyby znalazł się na miejscu prezydenta. Receptę miał prostą: ""wyszedłbym do tych ludzi i bym z nimi porozmawiał"". ""Ukryć ślady poprzednika"" Nieco później, Ziobro stwierdził, że ""konflikt nie powinien mieć miejsca, ale to nie my jesteśmy władni go rozwiązać"". Kto jest zatem? Według europosła - Bronisław Komorowski. – To on powinien podjąć odważną, mądrą decyzję - stwierdził. Polityk jest przekonany, że ""usuwając krzyż chodziło o politykę ze strony Platformy. - Pan Bronisław Komorowski chciał ukryć wszelkie ślady swojego poprzednika - ocenił. Oglądaj Ziobro o awanturze o krzyż (TVN24) Ranga wydarzeń Nieco później Zbigniew Ziobro odniósł się do propozycji Kancelarii Prezydenta o tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy w Rosji. - Cieszę się, że jest jakaś refleksja, chociaż szkoda, że tak późno - stwierdził. I dodał: - Jest jednak pewna ranga wydarzeń. Sejm i Senat uchwaliły, że katastrofa smoleńska była największą tragedią po 1945 r. Czy można to porównywać z tablicą, których jest setki czy tysiące w Warszawie w różnych miejscach?. Tablica? Dobry pomysł Kancelaria nie chce pomnika. PiS chce zobaczyć projekt Warszawski... czytaj dalej »Oglądaj Arłukowicz: tablica powinna być (TVN24) - Tablica jak najbardziej powinna być - ocenił z kolei Bartosz Arłukowicz. Według posła, ""powinniśmy uczcić pamięć wszystkich tych, którzy zginęli w katastrofie"". - Przypominam, że nie zginęli tam tylko przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości, ale wszystkich formacji politycznych - wskazał polityk. - Tylko ta tablica powinna powstać w zadumie i czci. Można w sposób różny czcić i pamiętać - podkreślił Arłukowicz. Akcja polityczna Podsumowując kwestię krzyża przed Pałacem Prezydenckim Bartosz Arłukowicz zwrócił się do Ziobry: - Wasza akcja polityczna, którą urządziliście wokół tej sprawy, wasza próba zawłaszczenia tragedii i śmierci ludzi to jest robienie krzywdy krzyżowi. Wy robicie krzywdę krzyżowi - symbolowi wiary i największych emocji Polaków. Nikt inny, tylko wy. kj/fac",Ziobro o awanturze o krzyż (TVN24),
"Najpierw zaprzysiężenie rządu, później expose","Dziś w samo południe premier Donald Tusk wygłosi w Sejmie swoje expose. Wcześniej w Pałacu Prezydenckim odbędzie się zaprzysiężenie nowego rządu. Bronisław Komorowski przybędzie też do Sejmu, aby wysłuchać przedstawionego przez Tuska programu działań rządu.","Szef rządu nie chciał zdradzić, o czym będzie mówił w expose. Zapewnił jednak, że będzie ono radykalnie krótsze od tego sprzed czterech lat, które trwało aż 3,5 godziny. Tusk w expose zapowie wejście do strefy euro? - Premier za swej... czytaj dalej » Tusk nie chciał wczoraj powiedzieć dziennikarzom, jakie będą główne założenia jego wystąpienia w Sejmie. Apelował, by poczekać do piątku i wtedy - jak mówił - ""będzie można się wyżywać na faktycznych tezach z expose, a nie na tych, które są podawane jako przecieki, a nie mają nic wspólnego z rzeczywistością"". Tusk stwierdził też, że wśród informacji medialnych na temat jego expose są ""przecieki prawdziwe, wątpliwe i kompletnie nieprawdziwe"". - Najwięcej komentarzy wzbudziły te, które nie mają nic wspólnego z rzeczywistością - zaznaczył. Premier odniósł się w ten sposób najprawdopodobniej do najczęściej komentowanych doniesień wtorkowej ""Rzeczpospolitej"", według której miałby on w swoim expose ogłosić m.in. ograniczenie becikowego i ulgi na dzieci. Dziennik pisał też, że propozycje działań będą uzależnione od tego, jak wysoki będzie wzrost PKB lub czy będziemy mieli do czynienia z recesją. Jak wynika z ustaleń ""Rz"", w wariancie zakładającym najlepszy stan gospodarki od najbliższego roku z ulgą na dzieci musieliby się pożegnać rodzice posiadający jedno bądź dwójkę dzieci. Szef rządu zapowiedział na razie tylko, że w swoim wystąpieniu podsumuje ostatnie cztery lata rządów. - Udało nam się wiele rzeczy zrobić, ale jeśli chodzi o deregulację, mam wrażenie porażki, zdaję sobie sprawę, że wszyscy oczekiwaliśmy, ja też, że przez cztery lata zrobimy dużo więcej - zaznaczył. Stopniowe reformy?Wyższe podatki, mniej ulg? ""Tylko przy czarnym scenariuszu"" Cztery lata temu... czytaj dalej » Minister finansów Jacek Rostowski mówił po wyborach w połowie października, że w swoim expose premier Donald Tusk przedstawi stopniowe, ale stanowcze reformy. Zaznaczył, że sam jest przeciwnikiem terapii szokowej. Minister zapowiedział, że zostaną podjęte działania na rok 2013, które dadzą dodatkowe dochody i oszczędności oraz wiele działań porządkujących. Jego zdaniem ""druga kadencja musi być kadencją zasadniczych reform"". Minister zapowiedział jednocześnie przygotowanie trzech wariantów budżetu na 2012 rok. Wśród nich jest wariant ""recesyjny"", który wiąże się z podwyżką podatków. ""Bardziej radykalne"" Wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak zapowiedział, że Tusk przedstawi w expose główne punkty programu koalicji na następne cztery lata. We wtorek Pawlak dodał, że w expose premiera znajdzie się część informacji, które już pojawiły się w mediach, a niektóre będą ""jeszcze bardziej radykalne"". Szef PSL zapowiedział, że razem z PO będą pracować nad kompromisowym rozwiązaniem dotyczącym KRUS. Pawlak nie spodziewa się natomiast, że w expose znajdą się informacje dotyczące podwyżek podatków. - Raczej może to być zapowiedź warunkowa, że jeśli realizowałby się czarny scenariusz ministra finansów Jacka Rostowskiego, to wtedy mogą być tego typu decyzje - mówił Pawlak. ""Trudne decyzje"" Drużyna Tuska. Kto gra na jakiej pozycji Donald Tusk... czytaj dalej » Sam Tusk powiedział podczas ubiegłotygodniowej Rady Krajowej PO, że w najbliższych tygodniach Platforma będzie musiała udowodnić, że stać ją na trudne decyzje. - Te cele, to nie są nasze kolejne zwycięstwa rozumiane jako kolejne kampanie wyborcze. Te cele to głębokie, twarde, zawsze z myślą o ludziach, o Polsce reformy, tak aby reputacja naszego państwa, a co za tym idzie - jego pozycja finansowa, bezpieczeństwo papierów dłużnych, lokat i oszczędności naszych obywateli pozostały niezagrożone - mówił Tusk. Debata i głosowanie Po wystąpieniu premiera zaplanowano dwugodzinną przerwę, by kluby mogły przygotować się do debaty. Następnie przewidziana jest długa debata, która ma potrwać 360 minut. Posłowie będą zadawać szefowi rządu pytania - cztery lata temu było ich około 160. Według porządku obrad Sejmu debata zakończy się po północy. W sobotę od godz. 10 Tusk będzie odpowiadał na pytania przedstawicieli klubów, po czym posłowie będą głosować nad udzieleniem Radzie Ministrów wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.",,
"Premier Bawarii poparł postulat Orbana. ""Znam całą jego biografię""","Premier Bawarii Horst Seehofer wyraził w wywiadzie dla dziennika ""Passauer Neue Presse"" zrozumienie dla stanowiska premiera Węgier Viktora Orbana, który domaga się od Unii Europejskiej pokrycia części kosztów budowy muru na granicy z Serbią i Chorwacją.","- Mogę zrozumieć wystawienie przez Viktora Orbana rachunku - powiedział Seehofer w wywiadzie, który ukaże się w poniedziałek. Bawarski polityk przyznał, że Unia Europejska odrzuciła żądanie Orbana, jak jednak zaznaczył, ma dla premiera Węgier nadal ""dużo sympatii"". - W przeciwieństwie do innych znam całą jego biografię, do której należy walka przeciwko komunistycznej dyktaturze, w której wiele ryzykował - wyjaśnił Seehofer. Orban nie jest jego zdaniem ""postacią demoniczną"", jak się go często przedstawia w Europie. Węgierski premier zaapelował w liście do szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude’a Junckera o europejską solidarność w ochronie granic. Bruksela powinna jego zdaniem pokryć połowę kosztów poniesionych przez Węgry na budowę granicznego muru, wynoszących 270 miliardów forintów (około 883 milionów euro). Rzecznik Komisji Europejskiej oświadczył w piątek, że jeśli rząd Węgier zwróci się do Komisji Europejskiej z wnioskiem o wsparcie ochrony granic, to KE jest gotowa go przeanalizować. Zastrzegł, że Komisja nie finansuje budowy ogrodzeń, a solidarność działa w dwie strony. W Niemczech pomysł Orbana spotkał się z ostrą krytyką. Seehofer jest szefem bawarskiej CSU - partii, która wraz z CDU i SPD tworzy koalicję rządową Angeli Merkel. Bawarski polityk należy równocześnie do zagorzałych krytyków polityki migracyjnej rządu. Jego zdaniem liczbę uchodźców przyjmowanych przez Niemcy należy ograniczyć do 200 tysięcy rocznie. Od 2015 roku do Niemiec przyjechało blisko 1,5 miliona obcokrajowców pragnących uzyskać azyl.  Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Sikorski nic nie wie o wizycie prezydenta w Kijowie,"Szef MSZ Radosław Sikorski oświadczył że nic mu nie wiadomo o planowanej wizycie prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Kijowie. Po tym jak pojawiły się pierwsze pogłoski o tym, że prezydent zarezerwował samolot na piątkowy lot do Kijowa wciąż nie ma oficjalnej informacji, że prezydent na Ukrainę poleci.","Według nieoficjalnych informacji ze źródeł zbliżonych do MSZ i polskiej ambasady w Kijowie, w piątek prezydent ma udać się na Ukrainę, gdzie przewidziane jest spotkanie wysokich przedstawicieli państw zainteresowanych rozwiązaniem kryzysu gazowego między Rosją a Ukrainą. - Mnie nic nie wiadomo o planowanej wizycie prezydenta w Kijowie. Też słyszę jakieś plotki - mówił Sikorski dziennikarzom w Winnicy na Ukrainie. Jak podkreślił Sikorski, wizyta Lecha Kaczyńskiego w Kijowie wydaje mu się nieprawdopodobna, gdyż obaj prezydenci widzieli się w środę w Wiśle. Zdaniem szefa dyplomacji, musiałoby stać się coś ważnego, żeby taka wizyta stała się faktem. - Wydaje mi się, że musiałby prezydent przyjechać z tak ważnymi informacjami, czy też decyzjami, żeby wymagało to tak szybkiego ponownego spotkania - dodał Sikorski. Zadeklarował, że jest do dyspozycji prezydenta, jeśli ten chciałby przekazać władzom ukraińskim jakieś informacje. Kreml zaprasza na szczyt Unia jedzie, Paryż odmawia Kreml rozsyła... czytaj dalej » Stasiak: wizyta nie jest przesądzona Wciąż nie ma oficjalnej informacji, że prezydent poleci. - To jest sprawa jeszcze nie przesądzona. Jeszcze powinniśmy zachować chwilę cierpliwości. To są ważne decyzje, które się podejmuje szybko - mówił Władysław Stasiak w ""Faktach po Faktach"". Nowo mianowany wiceszef Kancelarii Prezydenta dodał, że ""zabawy dawno się skończyły i trzeba grać wspólnie"". Dlatego, mówił, decyzja o wyjeździe prezydenta do Kijowa na spotkanie ws. gazu przedstawicieli krajów zainteresowanych rozwiązaniem kryzysu gazowego będzie skonsultowana z rządem. - Na pewno decyzja będzie odpowiadała strategicznemu interesowi Polski - zapowiedział Stasiak. O tym, że prezydent Lech Kaczyński prawdopodobnie w piątek wyruszy do Kijowa rozmawiać o kryzysie gazowym, jako pierwsza poinformowała TVN24. Dowiedzieliśmy się, że Kancelaria Prezydenta, już zarezerwowała rządowy samolot. Rzecznik MSZ Piotr Paszkowski potwierdził PAP, że Kancelaria Prezydenta zgłosiła zapotrzebowanie na samolot, który obecnie jest w dyspozycji ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego przebywającego z wizytą w stolicy Ukrainy. Z kolei kancelaria twierdzi, że nie ma jeszcze ostatecznejdecyzji w sprawie wizyty L. Kaczyńskiego w Kijowie Sikorski spotka się Juszczenką i Tymoszenką Szef polskiej dyplomacji ma rozmawiać z prezydentem Wiktorem Juszczenką i premier Julią Tymoszenko m.in. o konflikcie gazowym między Rosją a Ukrainą. Ma też wziąć udział w nieformalnym szczycie krajów poszkodowanych przez zerwanie dostaw gazu. Według nieoficjalnych informacji Polskę, właśnie w tym spotkaniu może jednak reprezentować także prezydent – dowiedział się reporter TVN24 Michał Sznajder, który jest w Kijowie. Juszczenko: Niech Rosjanie podadzą nas do sądu Na wspólnej... czytaj dalej » Rozmowy z ukraińskimi politykami zaplanowano na piątek. W czwartek szef polskiego MSZ ma spotkać się z Polonią. Sikorski chce poznać dokładnie stanowisko Ukrainy w sporze o gaz. W środę w Wiśle z Wiktorem Juszczenką rozmawiał już o tym właśnie razem z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Po spotkaniu z polskim prezydentem Juszczenko zapewnił, że strona ukraińska nie podejmowała żadnych działań mających zablokowanie dostaw rosyjskiego gazu do Europy.",Kancelaria zarezerwowała samolot,
Obama gratuluje Izraelowi nowego rządu,"Prezydent USA Barack Obama pogratulował w sobotę Izraelowi i jego premierowi Benjaminowi Netanjahu ""sukcesu w tworzeniu nowego rządu"", obiecując ""ścisłą współpracę"" w podejmowaniu ""wielu wyzwań"", przed którymi stoją oba kraje.","""Prezydent Obama pragnie ściśle współpracować z premierem i nowym rządem, aby podejmować liczne wyzwania, wobec których stoimy, i osiągnąć postęp w urzeczywistnianiu naszego wspólnego dążenia do pokoju i bezpieczeństwa"" - czytamy w komunikacie ogłoszonym przez Biały Dom. Ortodoksów nie będzie w rządzie Izraela. Epokowa zmiana Premier Izraela... czytaj dalej »Likud Beiteinu, czyli Nasz Dom Likud, prawicowy sojusz, któremu przewodzi Netanjahu; ultraprawicowa partia osadników żydowskich Żydowski Dom i centrowa Jesz Atid (Jest Przyszłość) podpisały w sobotę, po siedmiu tygodniach trudnych rokowań, porozumienie o utworzeniu gabinetu. Obama podkreślił ""wielką wagę"", jaką przywiązuje do ""głębokich i trwałych więzów z Izraelem i narodem izraelskim"", zapewniając o swej intencji ""umocnienia ich"" w trakcie podróży do Izraela w przyszłym tygodniu.Prezydent USA odwiedzi w dniach 20-23 marca Izrael, Zachodni Brzeg Jordanu i Jordanię. Ma tam rozmawiać o takich problemach regionalnych, jak konflikt izraelsko-palestyński, ambicje atomowe Iranu, brak stabilizacji w Egipcie i wojna domowa w Syrii.",,
Polska na 209. miejscu. Niepokój biskupów,"- W sytuacji kryzysu kulturowego i ideowego niepokój budzą wszystkie ataki na rodzinę - piszą biskupi w liście czytanym w niedzielę w polskich kościołach. Podkreślają, że na nowo pojawiają się próby podważania prawdy o rodzinie i wprowadzenia związków partnerskich.","List biskupów zapowiada obchody XII Dnia Papieskiego, które odbędą się 14 października. Będzie on przebiegał po hasłem ""Jan Paweł II - papież rodziny"".Biskupi zwracają uwagę, że refleksja nad rodziną jest najważniejszą sprawą w kontekście przemian ekonomiczno-ideowych we współczesnym świecie, a dobro małżeństwa i rodziny wymaga nieustannej troski ze strony samych małżonków, Kościoła i państwa. - Tymczasem na nowo pojawiają się próby podważania prawdy o rodzinie i wprowadzenia ""związków partnerskich"" w miejsce małżeństwa rozumianego jako jedność mężczyzny i kobiety - podkreślają w liście.Zbliżający się Dzień Papieski - zdaniem hierarchów - stwarza okazję do zastanowienia się nad rodziną, nad jej istotą i misją. Hierarchowie o problemach demograficznychCo zawiera projekt ustawy PO o związkach partnerskich Czym jest związek... czytaj dalej »Według biskupów przejawem kryzysu rodziny jest osłabienie więzi, przeróżne patologie rodzinne, rozwody, luźne związki praktykowane już od młodości oraz ""brak otwarcia małżonków na dar życia"".- Obserwujemy także coraz większe przyzwolenie społeczne na te niewłaściwe zjawiska i często brak jakiejkolwiek reakcji ze strony bliskich osób - głosi list Episkopatu.W ocenie hierarchów, zjawiska te powodują także poważne problemy demograficzne. - Episkopat Polski ze smutkiem przyjął informację, że Polska w dziedzinie przyrostu naturalnego spadła na 209. pozycję spośród wszystkich 222 państw świata. Zjawisko to nosi znamiona prawdziwej katastrofy. Polska na naszych oczach starzeje się, a w młodych rodzinach często pojawia się tylko jedno dziecko albo rezygnuje się w ogóle z potomstwa. Polskie dzieci rodzą się natomiast w krajach Zachodu, ponieważ tam rodzice znajdują lepsze warunki materialne dla ich wychowania - głosi list biskupów. Apel o skuteczne rozwiązaniaW rodzeniu dzieci Polki na szarym końcu. A będzie jeszcze gorzej? W rankingu CIA... czytaj dalej »Jedną z konsekwencji kryzysu demograficznego - jak podkreśla Episkopat - jest również wydłużenie wieku emerytalnego.- Trzeba bezzwłocznie poszukać prawdziwych przyczyn wspomnianego kryzysu i znaleźć odpowiednie rozwiązanie problemu. Nasze działania powinna cechować mądrość i dalekosiężna perspektywa. Potrzebne jest szanujące i wspierające rodzinę, szczególnie wielodzietną, ustawodawstwo oraz pomoc samorządów lokalnych - apelują biskupi w liście.W Dzień Papieski - czytamy w liście - ""będziemy się modlili o świętość polskich małżeństw i rodzin, o otwartość na dar życia, o mądrość dla ustawodawców, odwagę dla samorządów, aby wzmocnić rodzinę jako podstawową komórkę życia społecznego"".Hierarchowie zachęcają w nim również do wsparcia Fundacji ""Dzieło Nowego Tysiąclecia"", która wspiera materialnie i duchowo ponad 2500 stypendystów z całej Polski, głównie z rodzin wielodzietnych.Dzień Papieski obchodzony jest od 2001 r., zawsze w niedzielę poprzedzającą rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża (16 października 1978 r.).",,
Trzy ofiary strzelaniny w amerykańskim kościele,"Trzy osoby, w tym pastor, zginęły w strzelaninie, do jakiej doszło w niedzielę w kościele w miejscowości Neosho w amerykańskim stanie Missouri.","Uzbrojony w trzy sztuki broni palnej mężczyzna z niewyjaśnionych przyczyn zaatakował zgromadzonych w świątyni wiernych, w większości imigrantów z Mikronezji. Napastnik zastrzelił na miejscu pastora i dwu mężczyzn - ranił też co najmniej pięć osób. Przez jakiś czas przetrzymywał kilkadziesiąt osób w charakterze zakładników. Policyjny negocjator doprowadził do uwolnienia części zatrzymanych - napastnik następnie sam oddał się w ręce policji.",Nie wiadomo dlaczego doszło do strzelaniny,
Fiasko podróży Sikorskiego,"Mimo że Radosławowi Sikorskiemu nie udało się odbyć - jak sam mówi - ""audiencji"" u premier Ukrainy Julii Tymoszenko i prezydenta Wiktora Juszczenki, a komentatorzy nazywają jego wizytę w Kijowie ""nieudaną"", to Sikorski jest z niej zadowolony. O konflikcie gazowym porozmawiał jedynie z szefem ukraińskiego MSZ, ale i tak ""zda premierowi ciekawą relację ze swoich ustaleń"". - Nikt w tym sporze nie jest bez winy, nawet Europa - podkreślił w ""Magazynie 24 godziny"".","Radosław Sikorski zapewnił, że nie zamierza załamywać rąk z powodu odwołania spotkania z Juszczenką i Tymoszenko, bo rozmowa zapewne i tak byłaby ""czysto kurtuazyjna"". Sikorski wraca do domu. Na Ukrainie nadzwyczajna narada Do Radosława... czytaj dalej »- Moja wizyta miała charakter polonijny i głównym celem było wsparcie naszych inwestorów na Ukrainie. Dlatego jestem zadowolony. Nie oznacza to jednak oczywiście, że o konflikcie gazowym w ogóle nie rozmawiałem - komentował tuż po powrocie do Polski szef polskiego MSZ w ""Magazynie 24 godziny"". Ministra ucieszył nawet fakt, że rezygnując ze spotkania z nim, prezydent i premier Ukrainy znaleźli dzięki temu czas dla siebie. - Dobrze, że na dzień przed wyjazdem Julii Tymoszenko do Moskwy doszło do jej narady z Wiktorem Juszczenką. Podobno w jakimś bunkrze. Zapewniam państwa, że tam spotkania głowy państwa z szefem rządu są nawet większym ""niusem"" niż u nas - żartował szef polskiej dyplomacji.Oglądaj ""Pomóżmy Ukraińcom""/TVN24 Kto jest bez winy, niech... Serio Sikorski mówił już o samej wizycie premier Ukrainy na Kremlu, do której ma dojść w sobotę. - Myślę, że ta wizyta jest bardzo ważna. Bo fakt, że nie doszło do poprzedniej był tak naprawdę oznaką początku tego kryzysu. Nie podpisano wówczas kluczowych umów, a trzeba pamiętać o jednym - że bez porozumienia między Rosją a Ukrainą konfliktu gazowego nie rozwiążemy - oceniał. Ale przemyśleniami ""kto jest bardziej winny całej sytuacji - Rosja, czy Ukraina?"" minister nie chciał się już dzielić tak entuzjastycznie. - Nikt tu nie jest bez winy. Po stronie ukraińskiej pojawiały się na przykład jakieś tajemnicze spółki pośredniczące, a to nie budowało wiarygodności i sami Ukraińcy to dzisiaj przyznają. Putin o konflikcie gazowym: Unia wspiera Kijów Premier Rosji... czytaj dalej » Tu jest dużo polityki, nie tylko spraw handlowych, a i sporo emocji. Powinniśmy ukraińskim politykom pomóc te emocje przezwyciężyć, usiąść do stołu i ustalić warunki porozumienia. Europa też jest winna. Nadal nie uwolniliśmy jeszcze rynku energii, nie stworzyliśmy warunków prawdziwej konkurencji - wymieniał Sikorski. Tylko jedno wyjście Wniosek z konfliktu gazowego, który przetacza się obecnie przez Europę jest zdaniem ministra tylko jeden - powinniśmy zliberalizować rynek energii, Rosja i Ukraina muszą się porozumieć, a Unia musi stworzyć warunki przejrzystości i konkurencyjności w handlu i transporcie gazu z tymi krajami. Oglądaj ""Wykrakaliśmy - może będą nas słuchać""/TVN24 - Potrzebujemy prawdziwej dywersyfikacji. Nie tylko tras, ale i źródeł. Na tym będzie zapewne stratna i Ukraina i Rosja. Polska mówiła o tym od dawna i miała rację. Niestety wykrakaliśmy to, ale może teraz Europa będzie nas słuchała z większą atencją. Paradoksalnie okazaliśmy się bezpieczniejsi w sensie energetycznym niż inne kraje. A to daje nam dodatkowy argument, że nie myśleliśmy tylko o sobie przestrzegając przed taką sytuacją jak ta, z którą obecnie mamy do czynienia. Nadal uważamy, że najlepszym rozwiązaniem będzie budowa drugiej nitki Gazociągu Jamalskiego, a nie Gazociąg Północny. On jeszcze bardziej zwiąże nas i uzależni od jednego dostawcy - oceniał minister.","Przekażę ciekawą relację""",
"Okazja do ""szczerej dyskusji"". 
Kolacja Junckera i premierów V4","Dzień przed rozpoczęciem szczytu Rady Europejskiej przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker spotkał się na kolacji z premierami Polski, Węgier, Czech i Słowacji. Według dyplomatów w Brukseli jest to okazja do ""szczerej dyskusji"" na wszystkie tematy. Jak spekulowano przed spotkaniem, może się wśród nich znaleźć kwestia praworządności.","Jean-Claude Juncker zaproponował spotkanie z Grupą Wyszehradzką jeszcze w wakacje, gdy rozmawiał z premierem Słowacji Robertem Fico. W ciągu ostatnich tygodni jego przygotowywaniem zajmowały się Węgry, które sprawują obecnie rotacyjne przewodnictwo w V4. Format, jaki został wybrany - kolacja w głównej siedzibie Komisji Europejskiej w Brukseli dzień przed szczytem UE - wynikał z pragmatycznych przesłanek. W innym terminie szefom rządów mogłoby być trudno skoordynować wolne terminy. Spotkanie rozpoczęło się przed godziną 20. Przed kolacją jego uczestnicy pozowali do wspólnego zdjęcia. - To będzie otwarta, nieformalna dyskusja - mówił dziennikarzom przed spotkaniem zastrzegający anonimowość wysokiej rangi dyplomata jednego z krajów V4. Jednym z głównych tematów mają być prace nad dyrektywą o pracownikach delegowanych. Wśród państw członkowskich jest wyraźny podział w tej sprawie. Francja chce zaostrzyć przepisy. Z kolei Polska jest zainteresowana utrzymaniem w jak najszerszym stopniu obecnych rozwiązań.

Źródło zbliżone do węgierskiej prezydencji w Grupie Wyszehradzkiej, która prowadzi rozmowy w tej sprawie z Paryżem, podało, że kraje V4 są gotowe do ""rozsądnych ustępstw"", ale nie mogłyby one podważać zasad jednolitego rynku. Nie wiadomo jednak na razie, jakie konkretnie miałyby to być rozwiązania. Rozmowy w tym tygodniu w tej sprawie mogą być kluczowe, bo w poniedziałek unijni ministrowie pracy będą próbowali w Luksemburgu wypracować stanowisko (niewykluczone, że będzie głosowanie, wówczas Polska mogłaby je przegrać). - Jesteśmy na ostatniej prostej do porozumienia - podkreślił dyplomata.

Polsce - jak informują źródła - w głównej mierze zależy teraz na tym, żeby przepisami o delegowaniu nie byli objęci kierowcy TIR-ów. Inna z kluczowych do tej pory dla Warszawy kwestii, maksymalna długość delegowania (KE proponuje ograniczenie jej do 24 miesięcy, Francja do 12 miesięcy), zaczyna schodzić na dalszy plan. Polska postulowała, żeby nie było żadnych ograniczeń, ale przy obecnym stanowisku Francji nie ma na to praktycznie szans, dlatego teraz - zdaniem dyplomatów - możliwe będzie zaakceptowanie 24-miesięcznego okresu. Innym z tematów kolacji Junckera z premier Beatą Szydło, szefami rządów Słowacji Robertem Fico, Węgier Viktorem Orbanem oraz Czech Bohuslavem Sobotką ma być energia. - Z naszej perspektywy na pewno byłoby dobrze, gdyby przez Komisję Europejską został podniesiony temat Nord Stream 2 - powiedział Polskiej Agencji Prasowej polski dyplomata w Brukseli. Warszawa liczy na propozycję nowelizacji dyrektywy gazowej z 2009 r., która może pokrzyżować plany budowy gazociągu.

Zarówno źródła dyplomatyczne w krajach V4, jak i te z Komisji Europejskiej nie wykluczają, że podczas kolacji poruszony zostanie temat praworządności, a także respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości UE. "" - Sądzę, że sprawa praworządności będzie podniesiona, bo to będzie otwarta dyskusja. Liderzy zgodzili się, że mogą mówić o wszystkim - podkreślił dyplomata. Liderzy V4 mają też omawiać z Junckerem temat przyszłych wieloletnich ram finansowych. Komisja Europejska ma przedstawić propozycje w tej sprawie w pierwszej połowie przyszłego roku. Przygotowania jednak już się toczą. Rozważane jest między innymi finansowanie z polityki spójności działań na rzecz integracji uchodźców. Polsce jako głównemu biorcy środków z budżetu UE zależy, żeby unijna kasa była jak największa.

Na to może jednak mieć wpływ wyjście z UE Wielkiej Brytanii, która wzbrania się przed płaceniem nawet do końca rozliczenia obecnego wieloletniego budżetu. KE przedstawiła pomysły, jak załatać dziurę w przyszłych wieloletnich ramach finansowych (m.in. zwiększanie dochodów własnych UE), ale to państwa członkowskie muszą zdecydować, czy tego chcą.

Poza konsekwencjami Brexitu na kolacji ma zostać też poruszony temat zaostrzonych kontroli na wewnętrznych granicach strefy Schengen. Stosuje je sześć krajów zachodnich (m.in. Austria i Niemcy). Polska i inne kraje Grupy Wyszehradzkiej przeciwstawiają się kolejnemu przedłużeniu obowiązywania tego nadzwyczajnego środka, zwracając uwagę na konieczność uszczelniania granic zewnętrznych UE. Dyplomaci spodziewają się też dyskusji o migracji i planach dotyczących przyszłości UE.

Po spotkaniu w KE, które ma mieć formułę: szef rządu plus jeden doradca, państwa V4 mają spotkać się w środę późnym wieczorem w przedstawicielstwie Węgier przy UE, aby omówić przygotowania do czwartkowo-piątkowego szczytu UE. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Dwaj dżihadyści złapani z planami budowy bomb. ""Przygotowywali zamach""","Dwaj marokańscy dżihadyści ujęci przez policję w stolicy Hiszpanii dzień po zamachu bombowym w Manchesterze zostali bezterminowo osadzeni w areszcie. Tak w piątek zdecydował sąd. Ujawniono, że mieli instrukcje produkcji broni i trucizn.","Madrycki sąd pozwolił na podawanie przez media personaliów obu dżihadystów. Potwierdził też wersję śledczych, według których obaj Marokańczycy mogli przeprowadzić w najbliższym czasie samobójczy atak na terenie Hiszpanii. - Obaj są w fazie ekstremalnej radykalizacji. Jeden z nich, Abdessamad Ghailani Hassani, wykazywał w ostatnim czasie duże zainteresowanie aktami samobójczymi. Dowodzą tego jego liczne wizyty na stronach o tematyce dżihadystycznej, (sprawdzanie) nie tylko treści dotyczących ideologii, ale też działań operacyjnych - podał sąd. W trakcie ogłaszania decyzji o osadzeniu obu mężczyzn w areszcie sędzia ujawnił, że przy aresztowanych znaleziono elektroniczne wersje instrukcji dotyczących między innymi przygotowania odzieży wypełnionej substancjami wybuchowymi, produkcji plastycznego materiału wybuchowego C4, a także trucizn na bazie rycyny. Zawarte na elektronicznych nośnikach wskazówki odnosiły się do produkcji tych wyrobów w warunkach domowych. - Osadzeni ukrywali się w internecie pod fałszywymi profilami, śledząc jeden z kanałów informujących o Państwie Islamskim (IS). Istniały poważne przesłanki, aby sądzić, że przygotowywali się do przeprowadzenia aktu przemocy - poinformował madrycki sąd. Obaj Marokańczycy, w wieku 43 i 22 lat, zostali zatrzymani we wtorek wczesnym rankiem w stolicy Hiszpanii. Ministerstwo spraw wewnętrznych tego kraju ujawniło, że aresztowani to terroryści gotowi przeprowadzić samobójczy atak. Od pewnego czasu mieli werbować na terenie Hiszpanii członków IS poprzez masowe rozpowszechnianie w internecie materiałów audiowizualnych. Według resortu obaj zatrzymani zostali uznani przez hiszpańskie służby za Inghimasi, czyli ""samotnych wilków"", których głównym zadaniem jest przeprowadzenie ataku terrorystycznego z jak największą liczbą ofiar. W ocenie niektórych hiszpańskich komentatorów ujęcie Marokańczyków miało bezpośredni związek z poniedziałkowym zamachem samobójczym w Manchesterze, gdzie tuż po koncercie amerykańskiej piosenkarki Ariany Grande zginęły co najmniej 22 osoby. Od czerwca 2015 r., gdy w Hiszpanii wprowadzono czwarty, najwyższy stopień zagrożenia zamachami terrorystycznymi, na terenie tego kraju zatrzymano 164 dżihadystów. Łącznie od stycznia 2015 r. policja aresztowała tam 212 członków i sympatyków terrorystycznych organizacji islamskich.

W czwartek ministerstwo spraw wewnętrznych Hiszpanii poinformowało o bezterminowym przedłużeniu czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Autor: arw//now / Źródło: PAP",,
Tunezyjczycy wybrali. Triumf islamistycznej partii,"Zwycięstwem umiarkowanie islamistycznej partii Ennahda zakończyły się niedzielne wybory do Zgromadzenia Konstytucyjnego pełniącego rolę tymczasowego parlamentu Tunezji. Tak przynajmniej wynika z sondażu exit poll ośrodka Sigma Conseil, przytoczonego przez państwową telewizję.","Według tego badania Ennahda zdobyła 17,5 procent głosów, podczas gdy jej główny rywal, partia Serce Tunezji należąca do więzionego magnata prasowego Nabila Karuiego - 15,6 proc. Według oficjalnych danych frekwencja wyniosła 41,3 proc. Jeśli dane z exit poll się potwierdzą, Tunezja będzie skazana na mocno podzielony parlament, a zwycięska Ennahda - zmuszona do żmudnego budowania większości z udziałem licznych konkurencyjnych ugrupowań i niezrzeszonych deputowanych - zauważa Reuters. Prognozowany wynik wyborczy Ennahdy daje temu ugrupowaniu około 40 mandatów, przy większości wynoszącej 109 miejsc. W poprzednich wyborach w 2014 roku Ennahda zdobyła 27,8 proc. głosów i 69 mandatów, a ówczesny zwycięzca, partia Wezwanie Tunezji (NT) - 37,6 proc. głosów i 86 mandatów. Oba ugrupowania utworzyły później koalicję. Wcześniej w niedzielę zarówno Ennahda, jak i Serce Tunezji ogłosiły się zwycięzcami głosowania. Oba ugrupowania przed wyborami wykluczały współpracę w jakiejkolwiek koalicji z udziałem tego drugiego. W przypadku potwierdzenia jej zwycięstwa Ennahda będzie miała dwa miesiące od daty wyborów na stworzenie koalicji. Jeśli się to nie uda, prezydent z propozycją wszczęcia negocjacji koalicyjnych zwróci się do partii z drugim wynikiem w wyborach. Jeśli i to zawiedzie, ponownie zostaną rozpisane wybory. Zgromadzenie Konstytucyjne powstało w 2011 roku po jaśminowej rewolucji - protestach, które doprowadziły do obalenia dyktatora Zina el-Abidina Ben Alego i wywołały ""arabską wiosnę"" w Afryce Północnej oraz na Bliskim Wschodzie. Przyszły rząd stanie przed poważnymi problemami, z którymi nie poradziły sobie poprzednie ekipy - wysokie bezrobocie (15 proc. w skali kraju, do 30 proc. w niektórych miastach), wysoka inflacja i dług publiczny, silna strona związkowa opierająca się zmianom i zagraniczni pożyczkodawcy, którzy się tych zmian domagają. Niedzielne wybory odbyły się w cieniu wyborów prezydenckich, których pierwsza runda odbyła się 15 września. Pierwsze miejsce zajął w niej konserwatywny profesor prawa Kais Saied, który uzyskał 18,4 proc. głosów, a jego rywalem w drugiej turze 13 października będzie Karui z wynikiem 15,6 proc. 56-letni Karui pozostaje w areszcie od 23 sierpnia. Jest podejrzany o oszustwa podatkowe i pranie pieniędzy, pozwolono mu jednak startować w wyborach, bo w jego sprawie nie zapadł jeszcze wyrok. Szef państwa ma bezpośredni wpływ na politykę zagraniczną i obronną kraju, podczas gdy największa partia w parlamencie wyznacza premiera, którego rząd decyduje o większości kwestii w polityce wewnętrznej. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP, Reuters",,
"Rozpracowują zamachowców. Nieoficjalnie: to obywatele Kirgistanu, Rosji i Uzbekistanu","Turecka policja zatrzymała 13 osób, w tym trzech obcokrajowców, których podejrzewa o wsparcie zamachowców z lotniska w Stambule. Miała też zostać ustalona wstępnie tożsamość trójki samobójców. Według nieoficjalnych informacji byli obywatelami Kirgistanu, Rosji i Uzbekistanu. Według władz dowody wskazują na tzw. Państwo Islamskie.","Anonimowy przedstawiciel policji w Stambule powiedział agencji Reutera, że w ramach śledztwa po wtorkowym zamachu samobójczym na lotnisku, policjanci przeprowadzili skoordynowane przeszukania łącznie 16 miejsc w mieście. Zatrzymano wspomniane 13 osób, w tym trzech obcokrajowców. Agencja Anatolia donosi, że zatrzymania przeprowadzono też w mieście Izmir. Dziewięciu osobom zarzucono finansowanie tzw. Państwa Islamskiego, rekrutowanie bojowników dla organizacji oraz dostarczanie jej wsparcie logistycznego. Informator agencji Reutera twierdzi, że udało się wstępnie ustalić tożsamość zamachowców. Mają oni być obywatelami Kirgistanu, Rosji i Uzbekistanu. Oficjalnie władze nie podały tego rodzaju informacji. Doniesienia agencyjne co do swoich obywateli zdementowało MSZ Kirgistanu. ""Pracownicy ambasady naszej republiki w Turcji skontaktowali się z zarządem ds. walki z terroryzmem policji w Stambule, gdzie zostali oficjalnie  poinformowani, że obywatele Kirgistanu nie brali udziału w atakach na lotnisko"" – podał resort w komunikacie. W sprawie domniemanego zamachowcy z rosyjskim obywatelstwem zaistniały jednak pewne rozbieżności. Turecka telewizja Habertürk podała, że pochodzi z Czeczenii. Z kolei turecka agencja Doran utrzymywała, że pochodzi z Dagestanu. Brytyjska BBC poinformowała, że tureckie służby ustaliły tożsamość jednego z zamachowców na podstawie znalezionego paszportu. ""To Dagestańczyk. W jego domu znaleziono paszport z meldunkiem w tym kraju"" - podała BBC. Tureckie media wskazywały wcześniej na kierunek czeczeński i tadżycki. Jednak rzecznik prezydenta Czeczenii Alwi Karimow powiedział rosyjskiej agencji Rosbalt, że nie ma żadnych informacji o udziale obywateli jego republiki w ataku. Z kolei MSZ Tadżykistanu zdementowało doniesienia tureckiej gazety ""Milliyet"", że ataków dokonało trzech tadżyckich zamachowców-samobójców. ""Pismo opublikowało ich zdjęcia z kamer, zamachowcy z wyglądu są podobni do Tadżyków, ale to nie oznacza, ze są obywatelami Tadżykistanu"" – cytuje komunikat resortu Radio Swoboda. Dyplomaci tadżyccy w Stambule zamierzają wyjaśnić sprawę w redakcji gazety. Tzw. Państwo Islamskie nie przyznało się oficjalnie do zamachu, jednak szef tureckiego MSW Efkan Ala stwierdził w czwartek, że zebrane dowody ""wskazują"" na winę tej organizacji. W szeregach dżihadystów jest natomiast bardzo dużo obywateli państw z Azji Centralnej i Kaukazu, więc medialny trop czeczeński i turkmeński jest możliwy, podobnie jak ten kirgiski, rosyjski i uzbecki. Zamach we wtorek wieczorem na lotnisku międzynarodowym w Stambule był jednym z krwawszych w historii Turcji. Według najnowszych danych zostały zabite 44 osoby a około 240 zostało rannych. Autor: mk,tas\mtom / Źródło: Reuters, Rosbalt, bbc.com, PAP",,
Bush do Sarko: Jesteśmy bardziej zjednoczeni,"- Zamiast zatrzymywać się przy tym, co nas różni, stajemy się coraz bardziej zjednoczeni w naszych zainteresowaniach - podkreślił George Bush w Paryżu. Stolica Francji jest kolejnym punktem europejskiego pożegnalnego tournee prezydenta USA.","Przywitanie prezydenta Busha przez Nicolasa Sarkozy'ego (EPA) Prezydent USA George W. Bush, który przybył do Paryża w piątek, powiedział, że wita ""nową erę"" w stosunkach między Stanami Zjednoczonymi a Europą. Podkreślił też, jak długą tradycję mają stosunki amerykańsko - francuskie. Prezydent Francji również zwrócił uwagę na ciepłe relacje pomiędzy obydwoma krajami. - Ta przyjaźń i porozumienie nie przeszkadza Francji w zachowaniu jej indywidualnej pozycji, ale pomaga nam radzić sobie z różnicami w pokojowy sposób - powiedział Sarkozy. Pod urokiem Pierwszej Damy Francji Jak przyznał amerykański prezydent, oczarowała go Carla Bruni, żona francuskiego prezydenta. - A sam prezydent Sarkozy to interesujący gość - przyznał Bush. - Jest pełen energii i mądrości, a nasze rozmowy są bardzo znaczące - dodał amerykański prezydent. Chociaż atmosfera spotkania prezydentów była niemal rodzinna, Bush nie cieszy się popularnością wśród Francuzów. Czekają oni już na wybory w USA, które być może przyniosą zmianę w nadszarpniętym wizerunku Stanów we Francji. Prezydenci omawiali także kwestie Iranu dotyczące energii nuklearnej i współpracy w Afganistanie. Sarkozy odniósł się także do odrzucenia przez Irlandię Traktatu Lizbońskiego. - Irlandzkie NIE to polityczna rzeczywistość - uważa francuski prezydent. - Irlandczycy wyrazili swój głos, a my musimy to zaakceptować - dodał. Według niego należy kontynuować proces ratyfikacji Traktatu w Europie. Z Paryża George W.Bush pojedzie do Wielkiej Brytanii, gdzie spotka się z królową Elżbietą II i premierem Gordonem Brownem. Wcześniej prezydent USA odwiedził Watykan, gdzie spotkał się z Benedyktem XVI. To ostatnia podróż Georgea W.Busha po Europie w roli prezydenta. W listopadzie w USA odbędą się wybory prezydenckie, a w styczniu przekażę on urząd swemu następcy.",Bush w Paryżu,
"Bezdomni, uchodźcy, więźniowie zaproszeni przez papieża do cyrku. ""To dobrze robi duszy""","2 tys. bezdomnych, ubogich i uchodźców, podopiecznych rzymskich ośrodków pomocy, zostało zaproszonych w czwartek przez papieża Franciszka do cyrku w Wiecznym Mieście. Wyprawę zorganizował urząd papieskiego jałmużnika arcybiskupa Konrada Krajewskiego.","W grupie osób zaproszonych na spektakl cyrkowy byli też więźniowie. To kolejna dobroczynna inicjatywa Watykanu. Wcześniej bezdomni zwiedzali Muzea Watykańskie oraz Kaplicę Sykstyńską, a w grudniu w Auli Pawła VI byli gośćmi na prapremierowym uroczystym pokazie włoskiego filmu fabularnego o Franciszku. Celem wyprawy na spektakl do Rony Roller Circus było - jak się podkreśla - zapewnienie odrobiny beztroski i radości osobom borykającym się z poważnymi problemami codziennego życia. Wszyscy mogli też skorzystać z pomocy personelu medycznego z Watykanu. Lekarze przyjmowali w przenośnym ambulatorium tuż koło namiotu cyrkowego. Ponadto dla całej grupy przygotowano posiłek. Przy okazji tej wyjątkowej inicjatywy przypomniano słowa Franciszka, który w czasie spotkania z przedstawicielami świata cyrku przed rokiem mówił, że ich spektakle ""tworzą piękno"" i ""dobrze robią duszy"". Bezdomni, ubodzy, uchodźcy i więźniowie pojechali do cyrku samochodami, z których korzystają na co dzień kardynałowie i biskupi z Kurii Rzymskiej - ujawniły media. Autor: asz / Źródło: PAP",,
"Pjongjang: USA stosują stare scenariusze, które w przeszłości zawiodły","Władze Korei Północnej oświadczyły w czwartek, że nie będzie postępów w kwestii denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego, jeśli Stany Zjednoczone będą nadal stosować ""stare scenariusze"", które w przeszłości już zawiodły. Jak donosi agencja Reutera, mówiąc o ""starych scenariuszach"", Pjongjang ma na myśli amerykańskie sankcje nałożone na północnokoreański reżim, przy których Waszyngton obstaje i na razie nie zamierza ich znosić.","Korea Północna twierdzi natomiast, że wywiązuje się ze wszystkich obietnic, złożonych na spotkaniu prezydenta USA Donalda Trumpa z koreańskim przywódcą Kim Dzong Unem, które odbyło się 12 czerwca w Singapurze. Północnokoreańskie ministerstwo spraw zagranicznych podkreśliło, że zgodnie z postanowieniami czerwcowego szczytu Pjongjang przestał testować pociski balistyczne, zaniechał prób jądrowych i zdemontował poligon nuklearny. Przekazał także Stanom Zjednoczonym szczątki żołnierzy amerykańskich, którzy zginęli w czasie wojny koreańskiej w latach 1950-53. ""Na nasze oczekiwania Stany Zjednoczone odpowiedziały podtrzymaniem sankcji i kolejnymi naciskami na Koreę Północną. Próbowały także wymyślić kolejne preteksty do rozszerzenia tych sankcji"" - brzmi oświadczenie opublikowane przez północnokoreańską agencję KCNA. Według agencji Reutera oświadczenie jest następstwem ostatnich komentarzy czołowych amerykańskich dyplomatów, którzy twierdzili, że Pjongjang powinien więcej robić w kierunku denuklearyzacji. Reuters przypomina, że sekretarz stanu USA Mike Pompeo na regionalnym forum w Singapurze 4 sierpnia oceniał, że prowadzone przez Koreę Północną zbrojenia stoją w sprzeczności z obietnicami denuklearyzacji, i wzywał do utrzymania nałożonych na Pjongjang sankcji. Podobnego zdania jest doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego Trumpa, John Bolton, według którego Korea Północna nie podjęła kroków niezbędnych do denuklearyzacji. ""Dopóki USA odmawiają dialogu i trzymają się przestarzałego scenariusza, którego bezskutecznie próbowały poprzednie administracje w Białym Domu, nie można oczekiwać postępów w realizacji wspólnych postanowień, w tym denuklearyzacji"" - napisano w oświadczeniu. Denuklearyzacja Półwyspu Koreańskiego była najważniejszym postanowieniem podczas historycznego spotkania Trumpa z Kimem 12 czerwca w Singapurze. Kim zobowiązał się wówczas do starań o całkowitą likwidację arsenału nuklearnego, a Trump do udzielenia Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa. W dokumencie nie sprecyzowano, o jakie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
"Minister zabiera głos ""w nawiązaniu do sytuacji z Wydmin""","Internauci żartują z wizyty wiceministra MSWiA Jarosława Zielińskiego w Wydminach, gdzie w poniedziałek reaktywował posterunek policji. Chodzi o specjalne traktowania wiceszefa resortu. ""Trzeba było postawić słupki przed przejściem dla pieszych i postawić policjanta z drogówki, bo przechodzi osoba niemogąca unieść parasola"" - napisał jeden z internautów na Twitterze. Wieczorem, również za pomocą Twittera, do sprawy odniósł się sam Zieliński.","Wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński w Wydminach koło Giżycka (województwo warmińsko-mazurskie) otworzył reaktywowany po pięciu latach posterunek policji. Posterunek w Wydminach zlikwidowano 1 lipca 2012 roku. Internauci opublikowali na Twitterze wykonane przez reportera ""Gazety Olsztyńskiej"" zdjęcie z wizyty Zielińskiego w Wydminach. Widzimy na nim rozstawione na jezdni pachołki i posła PiS, za którym ktoś niesie parasol. Nad bezpiecznym przejściem wiceministra czuwa także umundurowany funkcjonariusz, który zamyka ulicę przemierzaną przez Zielińskiego. ""Trzeba było postawić słupki przed przejściem dla pieszych i postawić   policjanta z drogówki, bo przechodzi osoba niemogąca unieść parasola"" -   napisał internauta na Twitterze.  Na innym zdjęciu widzimy z kolei mieszkańców Wydmin przyglądających się uroczystości. ""Mieszkańcy Wydmin podziwiali dzisiaj ministra, bo na wsi to rzadkość zobaczyć kogoś takiego"" - dodał internauta.  ""Ten to ma klawe życie. Zastanawia natomiast postawa niosącego parasol. Nie czuje kompromitacji siebie w roli parasolowego?"" - pytał inny internauta.  Na innym ze zdjęć wiceminister Zieliński został zestawiony na fotografiach z królową brytyjską Elżbietą II, która została sfotografowana, kiedy szła pod niesionym samodzielnie parasolem. ""Księżniczka Zieliński i Królowa Elżbieta"" - skomentował to porównanie internauta.  We wtorek wieczorem do sprawy za pomocą Twittera odniósł się sam Zieliński. 

""W nawiązaniu do sytuacji z Wydmin: w przyszłości zwrócę uwagę, aby takie okoliczności nie miały miejsca"" - napisał na swoim profilu.  Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
Napadli na bank i zaatakowali kasjerki. Szuka ich policja,Dwie kobiety w szpitalu,"Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: nizanskie.info 2/3 Autor: nizanskie.info 3/3 Autor: nizanskie.info Do napadu na oddział banku doszło około godz. 16.30. - Do placówki przy ulicy Okulickiego w Stalowej Woli weszło dwóch mężczyzn - poinformowała redakcję Kontaktu 24 Anna Klee z zespołu prasowego rzeszowskiej policji. - Mężczyźni mieli na sobie czapki z daszkiem i bluzy z kapturami naciągniętymi na głowy - wyjaśniła policjantka. Jak powiedziała nam Anna Klee, mężczyźni zaatakowali dwie kasjerki, które były w tym czasie w banku. - Obie z zadrapaniami trafiły do szpitala na badania - wyjaśniła. - Mężczyźni zabrali kasetkę, w której najprawdopodobniej były pieniądze i uciekli - dodała. Szuka ich policja. Już Policja ich dopadła :-). Teraz siedzą w areszcie. Bandytom pomgła Ukrainka. Są w polsce karty zbliżeniowe to dlaczego takich chip-ów nie włożyć do dowodów osobistych I oczywiście możliwość telefonicznego zgłoszenia kradzieży dowodu osobistego Dlaczego nie można by zmienić drzwi w takich placówkach na takie z elektronicznymi czytnikami dowodów osobistych (chcesz wejść do banku przeciągasz kartę i otwierają ci się drzwi) na pewno ułatwiło by to poszukiwania takich wariatów zabrali kasetkę, w której były"" najprawdopodobniej pieniądze"", (nie sądzę aby w filii banku w kasetce trzymano pieniądze, tam były kanapki) i użyli pewnie przedmiotu przypominającego broń,i zabrali banknoty przypominające pieniądze.kradzież to kradzież, nie ma znaczenia czy kluczyki w stacyjce,czy zastraszył korkowcem, ZŁODZIEJ I TYLE.jeszcze... rozwiń Zwykli mordercy, następnym razem zamordują bez mrugnięcia okiem. CO c",,
Została nam matematyka. Mundial tylko w TV?,"Drugi remis z rzędu w eliminacjach do mundialu sprawił, że Brazylię polscy piłkarze widzą jak za mgłą. Szanse na awans mają, ale są one małe. Nawet bardzo małe i nie zależą tylko od nóg zawodników Waldemara Fornalika. Przedstawiamy możliwe scenariusze.","Sam do dymisji Fornalik się nie poda. ""Nie mam takich planów"" Po kolejnych... czytaj dalej »Po meczu z Czarnogórą biało-czerwoni tracą do prowadzącej Anglii (w piątek rozbiła Mołdawię 4:0) pięć punktów. Do zdobycia mają jeszcze dziewięć, ale też piekielnie trudny kalendarz. Oczywiście z chłopcami do bicia z San Marino we wtorek wpadki się nie spodziewamy, ale następne wyjazdy - do Charkowa (11 października) i Londynu (cztery dni później) - będą dużo, dużo bardziej wymagające. Żeby myśleć o awansie, Polacy nie mogą już liczyć na potknięcia. W tych trzech spotkaniach muszą zdobyć komplet punktów i jeszcze liczyć na szczęście, a dokładnie - wyniki w innych meczach. Do Brazylii pojadą, jeśli spełni się któryś z arcytrudnych scenariuszy. I SCENARIUSZ - 1. miejsce w grupie, awans automatycznyPierwszy i najtrudniejszy do zrealizowania wariant. Wygrywamy wszystko i liczymy, że we wtorek Anglia zremisuje z Ukrainą, a później z Czarnogórą (bo nie mogą zdobyć więcej niż trzy punkty w tych dwóch meczach). Następnie nasi piątkowi rywale musieliby stracić punkty z Mołdawią. Wówczas zgromadzimy 19 ""oczek"" i nie będziemy musieli oglądać się na bezpośrednich konkurentów i sprawdzać, czy nie mają przypadkiem lepszego bilansu bramkowego. TAK WTEDY WYGLĄDAĆ BĘDZIE CZOŁÓWKA W GRUPIE H:1. Polska 19 punktów2. Ukraina 183. Anglia 174. Czarnogóra 17 . II SCENARIUSZ - 1. miejsce w grupie, awans dzięki lepszemu bilansowi bramek Zakładamy, że na koniec eliminacji Polacy i Anglicy zgromadzą 19 punktów, czyli my wygrywamy oczywiście wszystko, co jest do wygrania, a ""Synowie Albionu"" w dwóch pozostałych meczach (z Ukrainą i Czarnogórą) zdobywają cztery punkty. Wtedy o pierwszym miejscu w grupie zadecyduje lepszy bilans bramek. Ten na razie dużo korzystniejszy mają Wyspiarze (+22, Polska ma + 5). Nam pozostawać będzie nadzieja, że piłkarze Fornalika urządzą sobie rekordowy festiwal strzelecki. TAK WTEDY WYGLĄDAĆ BĘDZIE CZOŁÓWKA W GRUPIE H:1. Polska 192. Anglia 193. Ukraina 184. Czarnogóra 18 . Możliwy jest również wariant z trzema drużynami, które na finiszu uzbierają po 19 punktów - Polska, Anglia i Czarnogóra. Do tego niezbędne są jednak konkretne rozstrzygnięcia: nasz komplet punktów, remis Anglii z Czarnogórą, wygrana Anglii z Ukrainą i zwycięstwo Czarnogóry nad Mołdawią. W takiej sytuacji rozstrzygać będzie bilans bramkowy. TAK WTEDY WYGLĄDAĆ BĘDZIE CZOŁÓWKA W GRUPIE H:1. Polska 192. Anglia 193. Czarnogóra 194. Ukraina 17 . III SCENARIUSZ - 2. miejsce, awans wywalczony w barażach I tutaj nie ma zlituj się dla polskich piłkarzy. Znów potrzebują trzech zwycięstw, ale zakładamy, że z pierwszego miejsca awansują obecni liderzy grupy H, czyli drużyna Roya Hodgsona. Anglicy muszą wówczas wygrać z Ukrainą i Czarnogórą, Ukraina zaś pokonać San Marino, a Czarnogórcy Mołdawię. Wtedy mamy drugie miejsce i czekamy na baraże, do których zakwalifikuje się ośmiu najlepszych wiceliderów z dziewięciu grup. Pozostaje naszym piłkarzom życzyć powodzenia. TAK WTEDY WYGLĄDAĆ BĘDZIE CZOŁÓWKA W GRUPIE H:1. Anglia 212. Polska 193. Czarnogóra 184. Ukraina 17 . TAK OBECNIE WYGLĄDA GRUPA H:1. Anglia 7 4 3 0 (25-3) 152. Czarnogóra 8 4 3 1 (15-8) 153. Ukraina 7 4 2 1 (19-4) 144. Polska 7 2 4 1 (13-8) 105. Mołdawia 8 1 2 5 (4-15) 56. San Marino 7 0 0 7 (0-38) 0kolejno: mecze, zwycięstwa, remisy, porażki, bramki strzelone i stracone, punkty . Polska-Czarnogóra 1:1 »OglądajWielkie emocje, wielkie nadzieje Video: tvn24 Wielkie emocje, wielkie nadzieje07.09 | ""To był piękny mecz, zabrakło szczęścia"",""najlepszy mecz naszej drużyny, jaki ostatnio widziałem"", ""należała nam się wygrana"" - takie komentarze pojawiły się po piątkowym meczu polskiej reprezentacji z Czarnogórą. Nie udało nam się wygrać, ale atmosfera na stadionie była gorąca. Filmy, które pozwolą Wam ją poczuć, nadesłał na Kontakt 24 @Andrzej.zobacz więcej wideo »Kibice nie mogą odżałować nieuznanego gola. ""Sędzia kalosz"" Video: tvn24 Kibice nie mogą odżałować nieuznanego gola. ""Sędzia kalosz""6.09| Rozżaleni kibice nie mogli odżałować strzelonej w końcówce meczu bramki kapitana naszej kadry-Jakuba Błaszczykowskiego. Arbiter nie uznał jej, ponieważ u jednego z naszych graczy dopatrzył się chwilę wcześniej spalonego. zobacz więcej wideo »Kibice rozżaleni po meczu. ""Zabrakło szczęścia, niech się... Video: tvn24 Kibice rozżaleni po meczu. ""Zabrakło szczęścia, niech się...6.09| Remis, który w rzeczywistości jest porażką. Polacy po piątkowym zakończonym wynikiem jeden do jednego meczu z Czarnogórcami, na grę w Brazylii szanse mają już tylko iluzoryczne. Rozżaleni kibice po meczu w zdecydowany sposób wytykali błędy naszych graczy.zobacz więcej wideo »Fornalik: Polska drużyna ma potencjał Video: tvn24 Fornalik: Polska drużyna ma potencjał 6.09| Trener piłkarskiej reprezentacji Polski Waldemar Fornalik, mimo praktycznie przegranych eliminacji do Mistrzostw Świata, nie zamierza rezygnować z pracy. - Nie mam takich planów - podkreślił na konferencji prasowej po meczu, w którym Polska zremisowała z Czarnogórą 1:1. Jego zdaniem, nasza drużyna ma potencjał. zobacz więcej wideo » ","Wielkie emocje, wielkie nadzieje",
"""Absolutna nieodpowiedzialność"". Poseł PO o treści i terminie złożenia prezydenckiego projektu","To jest manifestacja wyborcza prezydenta - uznał poseł PO Michał Szczerba, odnosząc się do projektu ustawy ponownie obniżającej wiek emerytalny. Dodał, że ""nie ma takiej możliwości"", by parlament zajął się tym projektem przed wyborami 25 października.","Emerytura w wieku 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn - to propozycja prezydenta Andrzeja Dudy, który zapowiedział w poniedziałek złożenie w Sejmie projektu ustawy w tej sprawie. Prezydent wyraził nadzieję, że ustawa zostanie przyjęta jeszcze przez obecny parlament. Dodał, że jeśli tak się nie stanie, zamierza ponownie złożyć projekt po wyborach. - To jest manifestacja polityczna prezydenta, a nawet wyborcza. Wpisująca się w nieodpowiedzialną, populistyczną narrację PiS - skomentował poseł PO Michał Szczerba decyzję prezydenta. - Absolutna nieodpowiedzialność prezydenta - dodał. Szczerba dodał, że nawet gdyby nie było na to czasu w obecnej kadencji Sejmu, to i tak PO miałaby ""zastrzeżenia merytoryczne"" do prezydenckiego projektu. - Nie ma odwrotu od wydłużenia wieku emerytalnego - przekonywał poseł PO. Wyjaśnił, że obecnie na jednego emeryta przypada dwóch pracujących, a w przyszłości może być nawet jeden. Zdaniem posła PO, projekt prezydenta skazuje emerytów w przyszłości na bycie ""beneficjentami pomocy społecznej"". - Musimy pracować dłużej, żeby ta emerytura była wyższa - tłumaczył. Michał Szczerba podkreślił jednak, że ""nie ma takiej możliwości"", by udało się przyjąć ustawę w tej kadencji Sejmu. - Dlaczego tego projektu [prezydent Duda - red.] nie złożył wtedy, kiedy on realnie mógł być rozpatrywany? - pytał. Autor: fil//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"""Waszczykowski wyprowadził Polskę z głównego nurtu""","Polski nie ma w głównym nurcie i długo nie będzie - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski. W ten sposób były szef MSZ ocenił skutki polityki zagranicznej prowadzonej przez obecnego szefa polskiej dyplomacji i rząd PiS.","Zdaniem Olechowskiego dowodem na słabą pozycję naszego kraju za granicą jest np. to, że nikt z Polski nie towarzyszy Barackowi Obamie w jego ostatniej prezydenckiej podróży po Europie. W spotkaniach z ustępującym przywódcą USA biorą udział m.in. liderzy Niemiec, Francji czy Hiszpanii. - I powinni być Polacy. W innej sytuacji na pewno by byli - przekonywał były minister spraw zagranicznych. Jak mówił, brak obecności polskiego przedstawiciela to wynik polityki zagranicznej rządu PiS. - Polska chciała wyjść z głównego nurtu i wyszła. Minister (Witold) Waszczykowski wyprowadził Polskę z głównego nurtu - powiedział Olechowski. - Czy to jest sukces? W jakich kategoriach? - pytał. Jak tłumaczył, wspomniany przez niego ""główny nurt"" tworzą najpotężniejsze kraje. Jego zdaniem Polski w tym gronie nie ma. - I długo nie będzie - podkreślił. Olechowski został poproszony o ocenę działań rządu Beaty Szydło po pierwszym roku jego funkcjonowania. -  Przeorał Polskę bardzo mocno, zaskakująco mocno w ciągu roku - mówił  były minister spraw zagranicznych. Jego zdaniem nasz kraj nagle stał się  ""mocno socjalnym"" państwem. Jako przykład wskazał wprowadzenie  programu Rodzina 500 plus, zniesienie obowiązku szkolnego dla  sześciolatków czy przywrócenie poprzednio obowiązującego wieku  emerytalnego - 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. - Robimy  odkładnie odwrotnie to, co robią inni na świecie - tłumaczył Olechowski. Ale, jak mówił, ""lada moment"" rząd zacznie mieć ""poważne  kłopoty"". Jego zdaniem w kolejnych latach decydujące będzie m.in. to, co  wydarzy się w gospodarce. - Nieuczciwość osób i ten absolutnie  irytujący nepotyzm, on też będzie się jakoś bardziej odbijał - ocenił Olechowski. - To będzie może (też) rok sądów i ataków na sądy - dodał, pytany o najbliższe 12 miesięcy pod rządami PiS. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
Poseł PiS: na chwilę obecną ONR nie jest zagrożeniem,"Kilkanaście osób pokazało jakieś inne flagi niż biało-czerwone i mamy już problem. No, nie ma problemu, bo statystycznie rzecz biorąc idioci są wszędzie - tak poseł Marek Jakubiak, który niedawno odszedł z klubu Kukiz'15, skomentował pojawienie się na marszu 11 listopada flag między innymi Obozu Narodowo-Radykalnego. Jan Mosiński z PiS ocenił, że ""na chwilę obecną"" ONR nie jest zagrożeniem. - To niedopuszczalne, by negocjować ze środowiskami skrajnymi - stwierdził z kolei Borys Budka z PO.","W niedzielę ulicami Warszawy przeszedł z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości marsz zorganizowany przez władze państwowe i narodowców. Policja szacuje, że uczestniczyło w nim 250 tysięcy osób. Wśród zebranych dostrzec można było zielone flagi Obozu Narodowo-Radykalnego i przedstawicieli włoskiego neofaszystowskiego ugrupowania Forza Novua. Wśród biało-czerwonych flag pojawiały się race i petardy. Doszło też do spalenia flagi Unii Europejskiej. Marek Jakubiak - poseł niezrzeszony, który odszedł niedawno z klubu Kukiz'15 - ocenił, że obecne władze nie mają problemu z narodowcami. - Narodowcy byli i będą. To jest młodzież, która wartości narodowe wystawia ponad wszystko i tyle - stwierdził.

 - Mam wrażenie, że są stale wypychani i czemuś przeszkadzają, natomiast przepraszam, jakaż to wada, że młody człowiek mówi, że chce być Polakiem - pytał. Jakubiak odniósł się do zielonych flag Obozu Narodowo-Radykalnego oraz czarnych włoskiego skrajnie prawicowego, neofaszystowskiego ugrupowania Forza Nuova, które pojawiły się na marszu. - Kilkanaście osób pokazało jakieś inne flagi niż biało-czerwone i mamy już problem. No, nie ma problemu, bo statystycznie rzecz biorąc idioci są wszędzie - ocenił. Odnosząc się do spalenia flagi UE, powiedział: - Jedną flagę spalili. Może nie przesadzajmy. Jan Mosiński z PiS pytany o ewentualną delegalizację ONR oznajmił, że od tego są instytucje do tego powołane. - Są sądy, są organy jak prokuratura, która może sprawdzać zasadność działalności w przestrzeni publicznej organizacji - dodał.

- Uważam, że na chwilę obecną ONR nie jest zagrożeniem. A jeżeli ktoś mówi, że jest zagrożeniem, to podam inny przykład: KOD i Obywatele RP nie są zagrożeniem dla Polski? - pytał. 

- Jeżeli rzucamy w przestrzeń propozycje delegalizacji czegokolwiek, kogokolwiek, to należy to robić równą miarą - zaznaczył. - To niedopuszczalne, by negocjować ze środowiskami skrajnymi. To niedopuszczalne, by premier z prezydentem tak naprawdę musieli się podporządkować temu, co chcą skrajni nacjonaliści. To niedopuszczalne, by w państwie prawa prezydent z premierem nie potrafili sami zorganizować dobrego marszu, a musieli podpinać się pod środowiska skrajne - ocenił Borys Budka z PO.

- To smutne, że w centrum Europy pojawiają się organizacje nacjonalistyczne z innych krajów i są zapraszane przez współorganizatorów tego marszu - dodał. Szef MSWiA Joachim Brudziński podsumowując w poniedziałek marsz 11 listopada podkreślił, że marsz ""w dużej mierze"" był pokojowy. Dodał, że doszło do nielicznych ""marginalnych i godnych potępienia"" incydentów. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24","""Narodowcy byli i będą""-@@@-""Kilkanaście osób pokazało jakieś inne flagi niż biało-czerwone i mamy już problem""-@@@-Budka: niedopuszczalne, żeby premier i prezydent musieli podpinać się pod środowiska skrajne",
Skazany za molestowanie seksualne ksiądz pozostał proboszczem,"W jednej z warszawskich parafii do wczoraj proboszczem był ksiądz skazany za molestowanie seksualne byłego ministranta. Wyrok usłyszał pół roku temu, sprawa wyszła na jaw ponad dwa lata temu, a mimo to do wczoraj pełnił swoją funkcję i do wczoraj opiekował się grupą ministrantów. Jego przełożony, arcybiskup Henryk Hoser wiedział o zarzutach ciążących na proboszczu, wiedział o wyroku, a także o tym, że duchownego czekają kolejne procesy, bo poszkodowanych jest więcej. Ale hierarcha długo na to nie reagował. Dziwi to tym bardziej, że takiego zdecydowania nie brakowało biskupowi, gdy odwoływał z funkcji innego księdza - tego, który odważył się otwarcie mówić o milczeniu Kościoła w sprawie pedofilii wśród duchownych.",,Ksiądz do wczoraj był proboszczem w jednej z parafii,
"""Financial Times"": Netanjahu rozpoczął ""niebezpieczną grę""","Premier Izraela Benjamin Netanjahu ""uruchamia arsenał prowokacyjnych chwytów"" na finiszu kampanii wyborczej - zauważa w piątek w komentarzu redakcyjnym ""Financial Times"". Według londyńskiego dziennika, zapowiadana aneksja okupowanych przez państwo żydowskie ziem palestyńskich to ""niebezpieczna gra"".","W artykule zatytułowanym ""Netanjahu podnosi stawkę w pełnych napięcia wyborach"" londyński dziennik wskazuje, że jak to tradycyjnie przed wyborami izraelski premier, starający się już o piąty mandat szefa rządu, ""uruchamia arsenał prowokacyjnych chwytów"". Podobnie, jak po zwycięstwie w 2015 roku, przedstawia na przykład arabskich obywateli Izraela, którzy stanowią 20 proc. ludności kraju, jako piątą kolumnę - zauważa gazeta. Według ""FT"" premier podjął wrogie działania wobec Teheranu, zezwalając na atakowanie irańskich sił i ich sojuszników nie tylko w sąsiedniej Syrii, ale także sprzymierzeńców Iranu w Iraku i Libanie. ""To jest niebezpieczna gra"" - ocenia ""FT"" i dodaje, że w sytuacji zaciętej walki politycznej przed wyborami i pod groźbą oskarżenia o korupcję Netanjahu stara się pokazać, że ""Izrael jest bezpieczny tylko w jego rękach"". Po wyborach ""w kwietniu (Netanjahu - red.) nie udało się stworzyć koalicji wokół prawicowego Likudu. Podczas powtórki w najbliższy wtorek Netanjahu zmierzy się z koalicją centroprawicy, która podważyła jego wizerunek niezwyciężoności"" - zauważa ""FT"". Dlatego jego ""trzecim wielkim gambitem"" jest podebranie argumentu używanego przez skrajną prawicę i zobowiązanie się do zajęcia Doliny Jordanu, dużej części okupowanego przez Izrael Zachodniego Brzegu. ""Przekreśliłoby to wszelkie nadzieje na niepodległe państwo palestyńskie na terytorium, które Izrael zajął podczas wojny izraelsko-arabskiej w 1967 roku"" - zaznacza ""FT"". Przypomina też, że tuż przed kwietniowymi wyborami Netanjahu obiecał aneksję jeszcze większej części terytoriów okupowanych - ""nie tylko dużych skupisk osadników żydowskich, głównie wokół Jerozolimy, ale także miejsc osadniczych w głębi Zachodniego Brzegu"". Dziennik wskazuje, że prezydent USA Donald Trump, choć rzekomo dąży do ""porozumienia stulecia"" w celu rozwiązania konfliktu izraelsko-palestyńskiego, tak naprawdę odhacza listę życzeń izraelskiej prawicy: przeniósł ambasadę USA z Tel Awiwu do Jerozolimy, uznając de facto całe Święte Miasto, w tym jego okupowaną arabską część wschodnią, za stolicę Izraela. ""Trump uznał także zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan (które państwo żydowskie zajęło w wojnie sześciodniowej - red.), ""legitymizując grabież ziemi wbrew prawu międzynarodowemu"" - zaznacza londyński dziennik. Według ""Financial Timesa"" w interesie Izraela nie jest stosowanie polityki wywłaszczenia w celu odbierania nadziei milionom Palestyńczyków i pozostawiania ciągłej niestabilności przyszłym pokoleniom Izraelczyków. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Izraelski plan aneksji Doliny Jordanu-@@@-Zachodni Brzeg Jordanu,
Wiceszef MSZ: jakaś forma wprowadzania sędziów TK jest możliwa,"Podczas wtorkowych rozmów Szydło-Timmermans omawiano różne możliwe scenariusze dla zażegnania sporu np. o obsadę sędziowską Trybunału Konstytucyjnego - powiedział w ""Jeden na jeden"" Konrad Szymański. Wiceminister spraw zagranicznych dodał, że ""pełnego rozwiązania"" sporu o tę instytucję jeszcze nie ma.","Szymański podkreślił, że trwających konsultacji z Komisją Europejską w sprawie TK nie chce opisywać w kategoriach ""wojennych"" czy ""konfrontacyjnych"". - Szukamy takich rozwiązań, które po prostu zadowolą obie strony. Tak, aby nikt nie musiał wywieszać białej flagi, aby nikt nie był upokorzony, aby wszyscy mieli poczucie sukcesu - stwierdził wiceszef polskiej dyplomacji. Dodał, że ucieranie się stanowisk pomiędzy polskim rządem a KE nie będzie polegało na ""ustępstwach"" ze strony Warszawy na rzecz Brukseli. - PiS, większość parlamentarna, czy też pomocniczo rząd, może te same cele zrealizować w inny sposób - mówił Szymański. Jak tłumaczył, drogę do porozumienia w sprawie Trybunału może otworzyć np. zupełnie nowa ustawa o TK. - Aczkolwiek dzisiaj takiego pełnego rozwiązania nie ma - podkreślił. Jednocześnie dodał, że podczas wtorkowych rozmów Szydło-Timmermans omawiano różne możliwe scenariusze dla zażegnania sporu np. o obsadę sędziowską Trybunału. - Jakaś forma wprowadzania tych sędziów, którzy byli wybrani w październiku (przez Sejm poprzedniej kadencji - red.), jest możliwa - powiedział Szymański. - Nie wiem, czy wszystkich, w jakiej kolejności, nie wiem w jakiej dynamice. To wszystko jest uzależnione od innych aspektów tego porozumienia - tłumaczył polityk. Jednak jak mówił, żadnego z trzech elementów sporu - kwestii  funkcjonowania TK w przyszłości, publikacji jego wyroków i obsady  sędziowskiej - nie można rozpatrywać oddzielnie, bo wszystkie te  problemy powinny być rozwiązane kompleksowo. Szymański był też pytany, jak wiceszef KE Frans Timmermans zareagował na zeszłotygodniowe sejmowe wystąpienie Beaty Szydło. Szefowa rządu powiedziała wówczas m.in. że ""Komisja ma problem z reputacją"". - Wyjaśniliśmy sobie wcześniej, że wystąpienie pani premier było tylko przypomnieniem ról, jakie pełnią poszczególne instytucje i poszczególni gracze w tym procesie - powiedział wiceszef MSZ, który był jednym z uczestników wtorkowych rozmów Szydło-Timmermans. Wyjaśniał, że ""problem z reputacją"", o którym mówiła premier, dotyczył przecieku do mediów projektu opinii KE w sprawie praworządności w naszym kraju. - Stworzyło to wrażenie nasilających się nacisków na Polskę. Polska nie wyobraża sobie działania pod jakimkolwiek naciskiem - zaznaczył Szymański, dodając, że nie wierzy by źródłem przecieku był ktoś z najbliższego otoczenia Timmermansa. Dodał jednak, że w Komisji są różni politycy, ""niektórzy życzą nam mniej dobrze"". - Woleliby (oni), aby ten proces pewnego nieporozumienia, a nawet napięcia, po prostu trwał - mówił Szymański. Pytany o opozycję powiedział, że ta stawia ""zaporowe warunki"" i od początku sporu o TK formułuje te same argumenty. - Opozycja jest w poważnym kłopocie, kiedy na horyzoncie pojawia się perspektywa, że ta sprawa może być po prostu rozwiązana - stwierdził dyplomata. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",Co z sędziami wybranymi przez poprzedni Sejm? Szymański odpowiada,
Niemiecki polityk ma nowych współlokatorów. To uchodźcy z Erytrei,"Martin Patzelt to polityk niemieckiej partii CDU. Ma duży dom w miejscowości Briesen niedaleko Frankfurtu. Od kilku tygodni ma również dwóch nowych współlokatorów: 19-letniego Habena i 24-letniego Aweta. Obaj są uchodźcami z Erytrei, starają się o azyl w Niemczech. Patzelt nie tylko przyjął ich pod swoim dachem, ale również pomaga odnaleźć się na rynku pracy. Zachęca też wszystkich Niemców, by zrobili to samo.","Martin Patzelt był przez osiem lat naburmistrzem Frankfurtu nad Odrą, a następnie został członkiem Bundestagu z ramienia CDU. Od dawna apeluje o lepsze traktowanie uchodźców w niemieckim społeczeństwie. Tym razem jednak nie poprzestał jedynie na słowach. Podczas jednej z wizyt w kościele Patzelt zaczął rozmawiać z dwoma młodymi mężczyznami: 19-letnim Habenem i 24-letnim Awetem. Obaj to uchodźcy z Erytrei, którzy starają się o azyl w Niemczech. Polityk i jego żona zaprosili ich do domu na kolację. Po wspólnie spędzonym czasie Erytrejczycy zapytali, czy mogliby zatrzymać się na jakiś czas w domu małżeństwa. Ci bez wahania odpowiedzieli: tak. - Chcemy zapewnić im start. Pomóc nauczyć się niemieckiego, a następnie oddać społeczeństwu. Jak nasze własne dzieci - wyjaśniał kilka tygodni temu. Haben i Awet mieszkają w Niemczech od półtora roku. Obaj uciekli z kraju, przedostali się do Libii, a następnie na drewnianej łodzi przypłynęli do Europy. Takich jak oni jest bardzo wielu - z Erytrei – rządzonej autorytarnie od ponad dwudziestu lat Isajasa Afewerkiego - wyjeżdżają przede wszystkim młodzi mężczyźni  obawiający się obowiązkowej służby wojskowej, która choć teoretycznie trwa kilkanaście miesięcy, w praktyce przedłużana bywa w nieskończoność, sprawiając, że obywatel staje się niewolnikiem państwa. Większość Erytrejczyków, podobnie jak Syryjczyków, otrzymuje status uchodźcy po dotarciu do Niemiec. Jak przekonuje Patzelt, dodatkowi lokatorzy nie są dla jego gospodarstwa domowego żadnym obciążeniem. Małżeństwo otrzymuje od władz 200 euro miesięcznie na pokrycie kosztów utrzymania uchodźców. Mężczyźni otrzymują natomiast dodatkowe środki na ubrania i jedzenie. Haben i Awet porozumiewają się na razie łamaną angielszczyzną, ale uczą się niemieckiego. Patzelt pomaga im się także odnaleźć na lokalnym rynku pracy. Udało im się znaleźć już tymczasowe zatrudnienie: w biurze lokalnej administracji i w supermarkecie. - Partnerstwo, zapewnianie schronienia, dbanie o innych - to małe mosty, które nadają uchodźcom imię i twarz; pomagają ich wydobyć z anonimowej masy starających się o azyl - tłumaczy w rozmowie z niemiecką telewizją ARD Patzelt. - Najlepiej byłoby, gdyby więcej osób podążało tą ścieżką - dodaje. W zeszłym roku Patzelt napisał list otwarty do polityka Zielonych Hansa-Christiana Ströbele,w którym wzywał Niemców i samego Ströbele, by samemu zacząć aktywnie działać w obliczu masowego napływu uchodźców i przyjąć pod własny dach osoby ubiegające się o ochronę międzynarodową. Była to reakcja na domaganie się przez polityka Zielonych zwiększenia środków państwowych na zapewnienie lepszych warunków w ośrodkach dla uchodźców. Po tym liście Patzelt otrzymał anonimowe groźby. Niemcy są najchętniej wybieranym przez uchodźców krajem docelowym w UE. Jak informował w sobotę dziennik „Die Welt”, od początku roku przyjęto ponad 300 tys. osób ubiegających się o międzynarodową ochronę. Masowy napływ uchodźców doprowadził, zwłaszcza w niewielkich miejscowościach, do presji w lokalnych społecznościach. Od początku roku przemoc wobec uchodźców w Niemczech eksplodowała: od stycznia do czerwca doszło do 202 jej przypadków, czyli było ich tyle, co w całym roku ubiegłym. Autor: kg/ja / Źródło: BBC, Telegraph, tvn24.pl",,
"""Pan prezydent zdaje sobie sprawę, że działania prokuratury są konieczne, niestety""","- Jest to kwestia niezwykle bolesna, drażliwa dla wszystkich rodzin. Także dla samego pana prezydenta, który w katastrofie smoleńskiej stracił wielu przyjaciół - powiedział dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski. Odniósł się w ten sposób do apelu części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej do prezydenta o wstrzymanie ekshumacji.","Rodziny 17 ofiar katastrofy smoleńskiej przesłały do prezydenta Andrzeja Dudy list z apelem o powstrzymanie ekshumacji ich bliskich – poinformowała w ubiegłym tygodniu Izabella Sariusz-Skąpska, córka Andrzeja Sariusz-Skąpskiego, który zginął 10 kwietnia 2010 r. Pytany w poniedziałek przez dziennikarzy, czy prezydent odpowie na ten apel, Magierowski odparł, że w tej sprawie może jedynie powtórzyć ostatnie wypowiedzi prezydenta w wywiadach. - Pan prezydent zdaje sobie sprawę, że działania prokuratury są konieczne, niestety. Jest to kwestia niezwykle bolesna, drażliwa dla wszystkich rodzin. Także dla samego pana prezydenta, który w katastrofie smoleńskiej stracił wielu przyjaciół, także dla ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry – dodał Magierowski. Podkreślił, że do kwestii ekshumacji i kwestii pochówków należy podejść niezwykle delikatnie. Dopytywany, czy Andrzej Duda spotka się z sygnatariuszami apelu, odparł: Pan prezydent wyznaje taką zasadę, że akurat w tym przypadku działania prokuratury są po prostu niezbędne. - Prokuratura de facto jest zmuszona do przeprowadzenia tych działań, tych ekshumacji. Prezydent jest oczywiście gotów na rozmaite gesty. Natomiast zapewne nie może być mowy o zatrzymaniu tego procesu - powiedział. W poniedziałek ruszają ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej. Tego dnia na Wawelu dojdzie do ekshumacji prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego żony Marii. Prokuratura Krajowa podała, że w tym roku ma odbyć się w sumie 10 ekshumacji. Wszystkie 83 ekshumacje mają się skończyć być może jesienią-zimą 2017 r. Jak informowała Prokuratura Krajowa, ekshumacje 83 ofiar katastrofy smoleńskiej są niezbędne wobec popełnionych wcześniej błędów. Chodzi m.in. o możliwą zmianę szczątków ofiar katastrofy i nieprawidłowości w opisie stwierdzonych obrażeń w dokumentacji sporządzonej przez stronę rosyjską. Autor: KB/kk / Źródło: PAP",,
Wielka ucieczka z więzienia,"Kilkudziesięciu więźniów zbiegło w środę z zakładu karnego we wschodniej Tunezji. Od początku zamieszek w tym kraju, które doprowadziły w styczniu do obalenia prezydenta, z więzień zbiegły już tysiące ludzi.","Cytując źródło zbliżone do władz w mieście Safakis we wschodniej Tunezji, agencja TAP podała, że z więzienia zbiegło 58 więźniów, którzy połączyli się ze wspólnikami uzbrojonymi w metalowe pręty i noże. Pielęgniarka Kaddafiego prosi o azyl Hałyna... czytaj dalej » Od początku zamieszek w Tunezji z rządowych więzień zbiegły tysiące osadzonych. Uzbrojone grupy stanowią zagrożenie dla ludności cywilnej, transportu i władz lokalnych. Stanowią też poważną siłę mogącą zdestabilizować sytuację w kraju. Zdaniem tunezyjskich służb bezpieczeństwa bunty w więzieniach i ucieczki z nich to robota sił lojalnych wobec obalonego prezydenta Zina el-Abidina Ben Alego, które próbują siać zamęt, wprowadzać chaos i podważać wciąż kruchą demokrację.",,
Marcinkiewicz: Przejezdność A2 to sukces rządu,"Autostrada A2 została oddana do użytku zgodnie z zapisami w kontraktach. To sukces rządu, a nie propaganda - powiedział w programie TVN24 ""Jeden na jeden"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Odniósł się też do doniesień, że lobbował na rzecz firmy budującej A2, która nie dokończyła inwestycji i ogłosiła upadłość.","Zdaniem Marcinkiewicza, przejezdność A2 na Euro 2012 to nie propaganda rządu, ale sukces. W czwartek przejedziesz po A2, jest już asfalt W środę... czytaj dalej » Stwierdził, że nie rozumie oburzenia tym, że autostrada ma być zamknięta po piłkarskich mistrzostwach, by drogowcy mogli dokończyć inwestycję, bo o tym mówiono już wcześniej. - Terminy skończenia autostrady były wyznaczone na październik. Mowa była tylko o przejezdności na czerwiec. To było zapisane w kontraktach - zaznaczył Marcinkiewicz. ""To bzdury"" Były premier odniósł się też do doniesień, że lobbował na rzecz firmy DSS i dzięki temu dostała ona kontrakt na dokończenie jednego z odcinków A2 po opuszczeniu placu budowy przez chiński COVEC. Mimo, że nie miała doświadczenia w budowaniu dróg. Firma DSS nie dokończyła inwestycji i ogłosiła upadłość. Jak podał ""Dziennik Gazeta Prawna"" Marcinkiewicz za doradztwo dostał od firmy DSS 64 tys. zł. Były premier stwierdził, że takie opisywanie sprawy jest dla niego straszne. - To bzdury, prokuratura to bada, a jak zbada, będzie jasno pokazane, że ja w tym nie uczestniczyłem (w lobbingu - red.) - powiedział były premier. Oglądaj Marcinkiewicz lobbingu na rzecz DSS: To bzdury ""Jakby skakali po jego trumnie"" Jednocześnie przekonywał, że jego przyjaciel Jan Łuczak, który był jednocześnie prezesem DSS, bardzo się zaangażował w budowę A2, co przypłacił życiem. Marcinkiewicz doradzał firmie od A2 Były premier... czytaj dalej » - Od 6 rano był na budowie, negocjował z podwykonawcami, spieszył się, chciał to zrobić, i to go wykończyło. Zmarł nagle, zostawiając żonę, pięcioro dzieci - powiedział Marcinkiewicz. I dodał, że ci, którzy dziś mówią o tym, że firma DSS dostała kontrakt na A2 dzięki lobbingowi, ""jakby skakali po trumnie Łuczaka"". Na zarzut, że firma DSS ogłosiła upadłość i nie zapłaciła podwykonawcom, którzy stanęli na skraju bankructwa, Marcinkiewicz odpowiedział, że firma nagle straciła prezesa. Oglądaj Wideo: tvn24 6.06 Kazimierz Marcinkiewicz","Marcinkiewicz uważa, że przejezdność A2 to sukces rządu",
Objawienie ekologiczne,Całkowity zwrot w świadomości świata - tak Artur Szałabawka mówi o minionym roku w kontekście twardej polityki ekologicznej. Polska wstała z kolan i pokazała swoją siłę - zapewnia członek Komisji Ochrony Środowiska i Zasobów Leśnych z PiS.,,"Artur Szałabawka, PiS",
"""Jesteśmy bombardowani seksem z każdej strony, a nie możemy o nim naturalnie porozmawiać""","Problem jest taki, że w szkole wychowanie do życia w rodzinie jest prowadzone przez katechetkę albo księdza i staje się kolejną lekcją religii - mówiła w ""Kropce nad i"" w TVN24 Anja Rubik, modelka i autorka książki ""#sexedpl"" o edukacji seksualnej. Wskazywała też, że seks ""powinien być obecny w szkole"", bo ""dotyczy każdej osoby na planecie"".","Anja Rubik stwierdziła, że w seksualnym edukowaniu dzieci ""rodzice często nie pomagają"". - Nie przeszli własnej edukacji seksualnej i czują się niekomfortowo, kiedy o tym mówią - wskazywała modelka.

Podkreślała też, że ""jeżeli ktoś jest aktywny seksualnie, to nie oznacza, że przeszedł edukację seksualną"". Jak dodała, młodzi ludzie w Polsce ""nie mają wiedzy ani o antykoncepcji, ani o tym jak się zabezpieczyć przed infekcjami"". - Wiedzą troszeczkę o prezerwatywach, hormonach i na tym zazwyczaj koniec - dodała. Mówiła też, że nastolatkowie wiedzę o seksie czerpią ""niestety nie ze szkoły"". - Nasz program jest fatalny. Przekazuje się więcej mylnych informacji niż prawdziwych, a w domu seks jest tematem tabu - mówiła. Dodała, że młodzież bierze wiedzę też z internetu. - A tam jest wszystko, też mnóstwo błędnych informacji - podkreśliła.

- Problem jest taki, że w szkole wychowanie do życia w rodzinie jest prowadzone przez katechetkę albo księdza i staje się kolejną lekcją religii - wskazywała modelka.

Podkreślała, że ""seks dotyczy każdej osoby na tej planecie, ma ogromny wpływ na związki, które tworzymy, tolerancję, samopoczucie"". - To jest coś, co powinno być mocno obecne w szkole - stwierdziła. Mówiła też, że w odróżnieniu od Polski, ""w większości krajów Unii Europejskiej jest bardzo solidna edukacja seksualna"". - Żyjemy w czasach absurdalnych. Jesteśmy bombardowani seksem z każdej strony: z telewizji, muzyki, mody, reklam, a nie możemy o nim w naturalny i piękny sposób porozmawiać - podkreśliła. Rubik stwierdziła też, że najgorsza sytuacja z edukacją seksualną jest w  małych miejscowościach i na wsi. - Jeżeli są poważne kłopoty, bolesne  miesiączki, to bardzo często matki nie chcą pójść z córkami do lekarza,  bo boją się, że wieś będzie gadała, że córka ""daje"" - mówiła. Zachęcała rodziców do przeczytania jej książki ""#sexedpl"". - Jest tam rozdział, który pomoże im rozpocząć rozmowę z dzieckiem - powiedziała. Zapewniła, że będzie kontynuować akcję promowania edukacji seksualnej. - Przez różne projekty. Próbujemy dojść do młodzieży przez warsztaty, muzykę. Nauczyciele piszą i zamawiają książkę. Wiem ze spotkań, że książki pojawiają się również w bibliotekach szkolnych, to bardzo pozytywne - dodała modelka. Skomentowała też akcję #metoo, w ramach której kobiety - w tym celebrytki - ujawniają przypadki molestowania seksualnego. Ma ona zwrócić uwagę na skalę tego problemu. Rubik stwierdziła, że to ""bardzo ważna i potrzebna akcja, żeby zmienić sytuację"". - Czasem idzie w ekstremalną stronę, ale każdy ruch musi to przejść - zaznaczyła

ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: ads//plw / Źródło: tvn24","""Seks dotyczy każdej osoby na tej planecie""",
"""Putin buduje trzecie imperium"". Rosjanin pójdzie w ślady Niemki i Gruzina?","- Putin podczas swojego dzisiejszego wystąpienia, przedstawił konkretny plan budowy trzeciego imperium. Pierwsze było Romanowów, drugie - sowieckie - stwierdził w ""Kropce nad i"" europoseł Paweł Kowal. - Putin chce przejść do historii jako jedyny Rosjanin, który poszerzył granice imperium rosyjskiego - dodał Ryszard Kalisz.","Krymska euforia, ""troska"" o Ukrainę. Telemost Putina: 10 głównych punktów Trzy godziny i... czytaj dalej »- Zasada bardzo ograniczonego zaufania wobec polityki Putina to powinna być dzisiaj kluczowa zasada - stwierdził w ""Kropce nad i"" europoseł Paweł Kowal. - Powiedziałbym nawet więcej: koniec z dziecinadą - dodał. Jak przekonywał, jeżeli UE myśli, że piosenki Johna Lennona mogą kształtować politykę europejską, to się mylą. - Putin jest bezwzględny. Rozejrzał się, zobaczył że nie ma reakcji i zrobił krok dalej. Popatrzy znowu, wyczeka miesiąc i zrobi krok dalej. Nie miejmy w tej sprawie złudzeń - przekonywał Paweł Kowal w TVN24. Jak mówił, Putin podczas swojego dzisiejszego wystąpienia, przedstawił konkretny plan budowy trzeciego imperium. - Pierwsze było Romanowów, drugie sowieckie. Putin chce budować trzecie imperium. Mówi dokładnie, co zrobi w następnym kroku - komentował konferencję Putina europoseł Kowal. - Rosjanie są poddawani bezpośredniej indoktrynacji. Ponadto Rosjanie zostali wychowani w takim poczuciu mocarstwowości i Putin to poczucie i chęć mocarstwowości bardzo umiejętnie wykorzystuje - mówił z kolei Ryszard Kalisz ze Stowarzyszenia Dom Wszystkich - Polska, kandydat Europy Plus Twój Ruch do PE. Dodał, że Putinowi chodzi jeszcze o coś innego. - To, co powiedział pan europoseł Kowal. Ale nie zapominajmy, że caryca Katarzyna Wielka była Niemką, Stalin był Gruzinem, a Putin chce przejść do historii jako jedyny Rosjanin, który poszerzył granice imperium rosyjskiego. Tylko on tak naprawdę się boi, dlatego że on doskonale wie, że prędzej czy później zrobi się Majdan na Placu Czerwonym - ocenił Ryszard Kalisz w ""Kropce nad i"". - Mnie się wydaje, że ze społeczeństwem rosyjskim jest tak, że nie będzie łatwo wywołać żadnego Majdanu. Niestety, nie będzie żadnego Majdanu w Moskwie. Uważam, że Europa powinna się szykować na najgorsze i najlepszym sposobem osiągania pokoju, to mówi stare rzymskie przysłowie, jest szykować się na wojnę - skomentował w TVN24 Paweł Kowal.","Paweł Kowal i Ryszard Kalisz w ""Kropce nad i""",
W kolejce po 2 złote,Trzy dni w kolejce spędzili niektórzy chętni do zakupu kolekcjonerskich monet wybitych z okazji Euro 2012. W Narodowym Banku Polskim można je kupić od poniedziałku rano. - Stworzyła się nam tu taka mała społeczność - mówią.,"Kolejki przed oddziałami NBP ustawiały się już w piątek - wtedy można było kupić okolicznościowe monety dwuzłotowe. Od poniedziałku bank wprowadza do obiegu kolekcjonerskie monety o nominałach 500 zł, 100 zł, 20 zł 10 zł i 10 hrywien. By kupić wyjątkowe monety, niektórzy ustawiali się w kolejce nawet trzy dni wcześniej. - Stoję od piątku od 15 - mówi jeden z kolejkowiczów. - Utworzyła nam się tutaj taka mała społeczność, można poznać ludzi, wiele się nauczyć - dodaje. - Kiedyś monety kupowało się przez klub kolekcjonera, a dzisiaj są w wolnej sprzedaży, dlatego trzeba czekać trzy dni - mówi inny. - Stoję od wczoraj, czyli dobę, ale co to jest doba dla mnie? - dodaje stojąca w kolejce kobieta. Wyjątkowe 20 zł Fot. NBP Cztery monety utworzą jedną Fot. NBP Polska i ukraińska utworzą jedną monetę Fot. NBP Po 2 zł czekały tłumy Fot. NBP Najdroższe monety po 16 tys. zł Fot. NBP 100 zł za 1600 zl Fot. NBP Kolejka pod NBP rozrasta się Fot. Arkadiusz Kowalik/tvn24 Wrocław: W kolejce po pamiątkowe monety Euro 2012 Fot. Arkadiusz Kowalik/tvn24.pl Monety, które można kupić od poniedziałku w NBP, to złote o nominale 500 zł i 100 zł oraz srebrna o nominale 20 zł. W skład kolekcji wchodzą też dwa zestawy monet srebrnych. Pierwszy, zaprojektowany wspólnie z bankiem centralnym Ukrainy składa się z dwóch monet o nominałach 10 zł i 10 hrywien, czyli ok. 4,4 zł (monety przypominają kształtem półkole). Drugi zestaw to cztery monety o nominale 10 zł (monety przypominają kształtem romby). Po połączeniu każdy z zestawów będzie tworzył jeden wizerunek z grającymi piłkarzami. Kolekcjonerzy sięgną do kieszeni W kolejce po 2 złote Kolejka ustawiła... czytaj dalej » O ile monety dwuzłotowe będą sprzedawane po cenie nominalnej, o tyle na zakup pozostałych numizmatów kolekcjonerzy będą musieli sięgnąć głębiej do portfeli. Ceny monet 500-złotowych i 100-złotowych NBP ustalił odpowiednio na 16 tys. zł i 1,6 tys. zł. Ich nakład to odpowiednio 1000 i 4000 sztuk. Zestawy monet będą sprzedawane po 600 zł. Przygotowano 5 tys. zestawów składających się z monet po 10 zł i 10 hrywien, a także 15 tys. kompletów zawierających cztery monety 10-złotowe. Srebrne 20-złotych ma kształt przypominający romb, na monecie znajdują się wizerunki czterech polskich stadionów, na których odbędą się mecze Euro 2012 oraz kolorowe logo turnieju, które wykonano techniką tampondruku. NBP wyemituje 35 tys. sztuk tych monet. Będą sprzedawane po 200 zł. Oglądaj Wideo: TVN24, Jedna, ale wyjątkowa moneta Sprzedaż także przez internet Z powodu dużego zainteresowania NBP wprowadziło limity na zakup monet. Każdy będzie mógł kupić jedną monetę 500-złotową, dwie monety 100-złotowe, dwie monety 20-złotowe, dwa zestawy monet srebrnych 10-złotowych oraz jeden zestaw, w skład którego wchodzi 10 zł i 10 hrywien. Wszystkie monety oraz zestawy będą sprzedawane do wyczerpania zapasów. Monety można kupować w kasach oddziałów NBP, a także w sklepie internetowym (za wyjątkiem monety 500 zł i 2 zł). Jak powiedział dyrektor biura prasowego NBP Przemysław Kuk, ok. 65 proc. wybitych monet trafi do kas, pozostałe do sklepu internetowego. Dodał, że monety nie będą sprzedawane w formie aukcji w systemie Kolekcjoner NBP, gdyż nie zgodziła się na to UEFA.",Wyjątkowe 20 zł,
"Weterynarze z UE zdecydują, co dalej z polskim drobiem","Eksperci weterynaryjni z krajów UE zadecydują dzisiaj w Brukseli, jakie działania zostaną podjęte w sprawie wykrycia na dwóch fermach pod Płockiem ognisk wirusa ptasiej grypy.","Jest bardzo prawdopodobne, że Komisja Europejska nie podejmie żadnych decyzji o dodatkowych działaniach, czy restrykcjach. W sobotę rzeczniczka KE Barbara Helfferich powiedziała, że komisja jest usatysfakcjonowana środkami zaradczymi podjętymi przez Polskę. Zapewniła też, że zakaz przewożenia drobiu nie dotyczy całego kraju, ale jedynie stref wytyczonych wokół ognisk ptasiej grypy. w Polsce; - Nie ma zaś zakazu eksportu drobiu i produktów drobiowych z Polski - powiedziała Helfferich. W sobotę 1 grudnia na terenie gminy Brudzeń pod Płockiem (Mazowieckie) wykryto dwa ogniska ptasiej grypy. Służby sanitarne zapewniały, że wirus nie jest groźny dla ludzi, mimo że jest to odmiana H5N1. W nocy z soboty na niedzielę uśpiono indyki z obu ferm. Nie stwierdzono nowych ognisk choroby. W Uniejewie i Myśliborzycach ubojowi poddano 4 tys. 200 sztuk drobiu. Martwe ptaki, pasza i ściółka zostały zutylizowane. Wokół tych miejscowości wyznaczono 3-km strefę zapowietrzenia oraz 10-km - strefę zagrożenia. Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił, że hodowcy drobiu, których stada zostaną wybite, otrzymają odszkodowania, a ministerstwo będzie chciało zminimalizować straty producentów.","Polscy inspektorzy stwierdzili, że w kilku punktach handlowych mięso indycze zostało zmieszane z mięsem innego drobiu",
Haiti znów drży. Bilans ofiar rośnie,"O godzinie 17:51 Haitańczycy znów zamarli. Ziemia zaczęła drżeć. Kolejne trzęsienie ziemi miało siłę 4,7 stopnia w skali Richtera. Na razie nie ma informacji o nowych ofiarach i zniszczeniach. Według haitańskich władz do tej pory pochowano już 150 tysięcy ludzi. Na tym bilans się nie zamyka. Pod gruzami znajduje się jeszcze ""wiele tysięcy"" ofiar.","O nowych wstrząsach sejsmicznych na wyspie poinformował amerykański Instytut Geofizyczny (USGS). Ich epicentrum znajdowało się w odległości 30 km na zachód od stolicy Port-au-Prince na głębokości ok. 4,1 km. Uratowany po 11 dniachFilm z akcji pod gruzami 24-letni... czytaj dalej » Ten sam instytut podał w niedzielę także informację o trzęsieniu ziemi w pobliżu wybrzeży karaibskiej wyspy Gwadelupy. Tam wstrząsy miały siłę 5,1 stopnia. Nie ma informacji o zagrożeniu falami tsunami lub o zniszczeniach. Ofiar przybywa Nowe dane dotyczące skutków haitańskiego trzęsienia ziemi z 12 stycznia podała natomiast tamtejsza minister kultury i łączności Marie-Laurence Jocelyn Lassegue. Uratowany po 11 dniachFilm z akcji pod gruzami 24-letni... czytaj dalej » Według niej pochowano już 150 tysięcy ciał. Sprecyzowała jednak, że liczba ta nie uwzględnia jednak zwłok wydobytych i pochowanych przez rodziny. Zarówno w Port-au-Prince, jak i innych miejscowościach, takich jak Jacmel, wciąż znajdują się tysiące ofiar. Uciekają z gruzów Z gruzów rodzinnego domu do USA Po kataklizmie na... czytaj dalej » Z informacji amerykańskiej Agencji Rozwoju Międzynarodowego wynika, że po trzęsieniu ziemi z dwumilionowego Port-au-Prince uciekło około 200 tysięcy ludzi. Szacunki ONZ mówią, że w całym Haiti ze zniszczonych miast mogło uciec na obszary wiejskie do miliona ludzi. W piątek ratownicy zakończyli przeszukiwanie gruzów. Teraz działalność koncentruje się na udzielaniu pomocy osobom, które przeżyły. CZYTAJ WIĘCEJ: www.tvn24.pl/haiti ŁOs,kj/iga/k Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Do pomocy włączyli się też salezjanie. Wpłaty można kierować na konto: 50 1020 1169 0000 8702 0009 6032 z dopiskiem ""Haiti"". Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Jak pomóc Haiti?",,
Ziobro: PiS ma czyste sumienie,"Były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro stanowczo odpiera zarzuty, jakoby jego partia planowała wyprowadzenie części pieniądzy przeznaczonych na budowę Stadionu Narodowego. - PiS ma w tej sprawie czyste sumienie - zapewnił polityk.","Tygodnik ""Newsweek"" pisze, że dotarł do treści zeznań jednego z podejrzanych o korupcję współpracowników byłego ministra sportu Tomasza Lipca. Tadeusz M., jeden z szefów Centralnego Ośrodka Sportu, miał zeznać, że pieniądze wyprowadzone z COS miały być przeznaczone na tajny fundusz wyborczy PiS. Według rewelacji ""Newsweeka"" organizatorzy tego procederu mieli liczyć, że w ciągu dwóch lat podczas ustawionych przetargów około stu milionów złotych znajdzie się w ich rękach. (CZYTAJ WIĘCEJ) ""Zwalczaliśmy korupcję!"" Zbigniew Ziobro zdecydowanie zaprzecza, by kiedykolwiek mogły istnieć takie plany. - Rząd PiS jak żaden inny wykazał determinację w walce z korupcją (...) i to śledztwo, zatrzymania, które zostały przeprowadzone są tego najlepszym dowodem - argumentował były minister. Jak dodał, sam jest zainteresowany jak najszybszym wyjaśnieniem tej sprawy. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier Tusk nie daje wiary doniesieniom dziennikarzy Prenier Tusk nie wierzy - Wydaje mi się mało prawdopodobne, aby pieniądze wpływały na fundusz PiS-u - stwierdził premier Donald Tusk na antenie TVN24. Jego zdaniem, byłoby to choćby trudne od strony praktycznej, bo własciwie niewykonalne z powodów prawnych. - Nie zamierzam wokół tego typu doniesień robić politycznego zamieszania - kwituje Tusk.",Ziobro: PiS ma czyste sumienie,
"Poseł PiS: mam dowody, że Duda pracował w Poznaniu nad nowym kodeksem","- Mandat poselski w Polsce jest mandatem wolnym - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Jarosław Sellin z PiS. W ten sposób bronił poselskich wyjazdów prezydenta Dudy do Poznania, o których napisał dziś tygodnik ""Newsweek"". Marcin Kierwiński z PO uważa z kolei, że milczenie prezydenta w tej sprawie ""otwiera przestrzeń do spekulacji"".","Goście TVN24 komentowali zamieszanie wokół dzisiejszej publikacji ""Newsweeka"", który zarzucił prezydentowi, że ten - w czasach, kiedy był jeszcze posłem z Krakowa - wyjeżdżał na koszt Sejmu do poznańskiej uczelni, by tam wykładać. - Mandat poselski w Polsce jest mandatem wolnym - tłumaczył Sellin. - To oznacza, że nie jest się posłem tylko w tym okręgu, gdzie zostało się wybranym. Jest się posłem ogólnopolskim - wyjaśniał polityk PiS i dodał, że ma dowody na to, że w trakcie wizyt w Wielkopolsce Duda wykonywał poselskie obowiązki. - Mam oświadczenie posła PiS z Poznania i prawnika naszej partii z Poznania, że [Andrzej Duda - red.] spotykał się tam ze specjalistami w sprawie reformy kodeksu karnego - zapewniał Sellin. Dodał, że klub parlamentarny powierzył wówczas Dudzie koordynację prac nad zmianami w kodeksach. To nie przekonało Marcina Kierwińskiego, szefa sztabu wyborczego PO. - Wcześniej poseł, o którym zakładam mówi poseł Sellin, mówił, że Andrzej Duda przyjeżdżał do Poznania tylko w celach wykładania na wyższej uczelni pod Poznaniem. Trochę się to zmieniło po publikacji tygodnika ""Newsweek"" - dodał. Powiedział też, że zastanawia go milczenie prezydenta w sprawie doniesień tygodnika. Jego zdaniem stanowisko opublikowane dziś przez Kancelarię Prezydenta jest ""lakoniczne"", ""niepoważne"" i niewystarczające. W krótkim oświadczeniu napisano, że ""wyjazdy posła Andrzeja Dudy były związane z wykonywaniem mandatu posła"". - Jeśli ucieka od takich pytań, to stwarza przestrzeń do spekulacji - dodał i podkreślił, że w demokracji każdy powinien być równy wobec prawa, także prezydent. Goście ""Faktów po Faktach"" rozmawiali także o referendum zaproponowanym przez Andrzeja Dudę. O losach prezydenckiego wniosku w sprawie jego organizacji na początku września zdecyduje Senat. Poseł PiS przekonywał, że pytania o wiek emerytalny, sześciolatki i Lasy Państwowe to dla Polaków nurtujące sprawy, o których ""rozmawiają w domach"". - Jeżeli Senat zdominowany przez PO inaczej się zachowa w sprawie tych próśb, to pokaże gdzie ma obywatelskość - powiedział Sellin. Zdaniem Kierwińskiego drugie referendum w ogóle nie powinno się odbyć. - Nie powinno się odbywać zwłaszcza w okresie wyborów i powinno dotyczyć ważnych kwestii ustrojowych - dodał i podkreślił, że sprawy, o które prezydent Duda chce zapytać Polaków, do takich kwestii nie należą, bo parlament może rozstrzygnąć o nich samodzielnie za pomocą ustawy. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24",Kierwiński (PO): drugie referendum nie powinno się odbyć,
"Kaczyński: Wybory tak, ale powinien je przeprowadzić rząd techniczny","Prawo i Sprawiedliwość jest za przeprowadzeniem wcześniejszych wyborów parlamentarnych, ale - jak zastrzegł na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński - ""powinien je przeprowadzić rząd techniczny"". - Mamy rząd, który jest nieuczciwy i każdy mógł to ostatnio zobaczyć i usłyszeć - tłumaczył szef PiS.","- Mówimy prosto: wybory tak, zdecydowanie są potrzebne wcześniejsze wybory, ale powinien je przeprowadzić rząd techniczny - stwierdził w sobotę Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podkreślił, że obecny rząd jest ""nieuczciwy"" i ""każdy mógł to ostatnio zobaczyć i usłyszeć"". Nie ma więc gwarancji, że wybory przeprowadzono by w sposób prawidłowy. Tymczasem rząd techniczny ""będzie dawał gwarancję uczciwości w tych sprawach"". PiS chce także zmian w ordynacji wyborczej. - Powinny być wprowadzone nowe przepisy odnoszące się do ordynacji wyborczej. My mamy takie przepisy gotowe. One były już kiedyś złożone w Sejmie i - rzecz zadziwiająca - dziesięć poprawek, które miały zwiększyć pewność, że wybory są przeprowadzone w sposób uczciwy, zostało odrzuconych. Jest pytanie ""dlaczego?"" - mówił Kaczyński. - My z tymi poprawkami powrócimy do Sejmu w bardzo krótkim czasie i będziemy się domagali ich uchwalenia - zapewnił szef PiS. Jak tłumaczył, nowe zapisy w ordynacji miałyby zwiększyć pewność, że wybory są przeprowadzone w sposób uczciwy. Chodzi m.in. o instalowanie we wszystkich obwodowych komisjach wyborczych kamer internetowych, dzięki którym będzie można oglądać to, co się w nich dzieje.",Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej w Szczecinie,
"""Ja się z Kancelarii do pielęgniarek dodzwoniłem""","- Kiedy 26 czerwca pojechałem, aby spotkać się z pielęgniarkami w Kancelarii Premiera, pierwszą rzeczą jaką zrobiłem, to prosiłem, aby mnie połączyć przez komórkę z pielęgniarkami na zewnątrz. Udało mi się - mówił w Janusz Kochanowski w ""Magazynie 24 Godziny"".","Według Rzecznika Praw Obywatelskich nie jest jeszcze jasne, czy do zagłuszania w ogóle doszło. - Po pierwsze jest kwestia czy było zagłuszanie, po drugie, czy mieściło się w uprawnianych organów, jeśli nie to muszą być konsekwencje - powiedział gość TVN24. Rzecznik Praw Obywatelskich opowiadał, że w czasie protestu pielęgniarek po medialnych doniesieniach o zagłuszaniu ich telefonów sprawa ta go zainteresowała. Gdy pojechał wtedy do Kancelarii Premiera, już w budynku poprosił swego asystenta o połączenie z protestującymi na zewnątrz. Kiedy to się udało uznał, że problemu nie ma. Teraz jednak nie sądzi, by fakt, że on sam się wtedy dodzwonił miał znaczenie dla wyjaśniania teraz sprawy ewentualnego zagłuszania telefonów, które jest prowadzone przez prokuraturę. Klienci Plusa też byli zagłuszani?Oglądaj Wideo: TVN24 Kochanowski: Konieczne jest współpłacenie w służbie zdrowiaW sprawie ewentualnego zagłuszania także klientów sieci Plus, Kochanowski powiedział, że nie jest jeszcze stwierdzone czy doszło tu do złamania praw obywatela. - Nie będę opierał swych wniosków na doniesieniach medialnych. Poczekam do poniedziałku czy ta sprawa sama się wyjaśni. Jeśli nie to zwrócę się do Polkomtelu, aby sprawę wyjaśnić - powiedział Rzecznik. - Obawiam się jednak, że góra urodzi mysz - dodał. Kopacz zbyt łagodnaJanusz Kochanowski odniósł się także do swojego czwartkowego spotkania na temat reformy zdrowia, którą odbył z minister Ewą Kopacz. - Będę dyplomatą: Dobrze, że doszło do tego spotkania i było ono w pewnym stopniu owocne - zauważył Rzecznik. Jednak co do konkretów miał inne zdanie co do proponowanych przez minister zdrowia zmian. - Państwo musi zapewni pewne elementarne świadczenia dla ludzi, którzy nie maja środków, muszą być procedury ratujące życie. Ale musi być dopływ świeżego pieniądza - uważa Kochanowski. - Moim zdaniem trzeba by iść drogą Niemiec, czyli pełne współpłacenie za usługi medyczne. Tu się nasze drogi z minister rozeszły - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Kochanowski: Propozycja Ćwiąkalskiego może doprowadzić do powstania nowej korporacjiJednak jego zdaniem reforma jest konieczna, dlatego zasugerował, że będzie prezydentowi odradzał zawetowanie ustaw zmieniających system ochrony zdrowia. Kochanowski pełen obaw co do propozycji ĆwiąkalskiegoRzecznik powiedział, że nie jest przekonany, czy proponowane przez ministra Ćwiąkalskiego rozdzielenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego jest właściwe. Zawetowanie tej ustawy także zapowiedział już prezydent Lech Kaczyński. - Ja jeszcze nie znam tej ustawy, która stanowi okręt flagowy ministra Ćwiąkalskiego, ale nie jestem pewien, czy takie rozwiązanie nie doprowadzi do jakiejś nowej korporacji - powiedział gość TVN24. Według niego najważniejsze jest jednak, aby prokuratura była skuteczna.",Rzecznik Praw Obywatelskich sprawdzał wszystkie doniesienia medialne ws. pielęgniarek,
Kamiński: Wizyta w Chicago nie była kampanią,"Udział prezydenta Lecha Kaczyńskiego w koncercie ""Polska dla Chicago"" nie miał żadnego związku z kampanią wyborczą - oświadczył minister w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński. To odpowiedź na zarzuty PO, według której, wizyta była kampanią na rzecz PiS.","Platforma chce, by PKW wzięła pod lupę sponsorowany przez KGHM chicagowski koncert z udziałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Nelly Rokity. - Czy wspieranie kampanii PiS przez państwową spółkę jest zgodne z prawem? - pyta PO. - Ani koncert, ani udział Pana Prezydenta w tym wydarzeniu nie miały żadnego związku z kampanią wyborczą - odpowiada Kamiński. Jego zdaniem, stawianie zarzutu z tego, że ""prezydent RP spełnił swoją obietnicę, złożoną kilka miesięcy temu i podczas wizyty w Stanach Zjednoczonych spotkał się z Polonią"", jest kuriozalne. - Sugestie, że Pan Prezydent powinien odrzucić zaproszenie środowisk polonijnych, są obraźliwe dla samej Polonii - podkreślił. Kamiński zwrócił także uwagę, że organizatorem koncertu był Polsko-Amerykański Instytut Kultury i Edukacji PACEI, a burmistrz Chicago wydał decyzję o nieodpłatnym udostępnieniu na potrzeby koncertu prestiżowego Millenium Park w centrum Chicago. Prezydentowi podczas wizyty w USA towarzyszyła Nelly Rokita – jego doradca ds. kobiet i „dwójka” na warszawskiej liście PiS. W Chicago wzięli udział w koncercie dla Polonii sponsorowanym przez koncern Skarbu Państwa - KGHM. Nocowali też w najdroższym hotelu w Nowym Jorku. Według Sławomira Nowaka z PO, było to nic innego, jak kampania wyborcza za pieniądze podatników, bo przecież Polacy za granicą głosują na listę warszawską. - Nie stawiamy twardych zarzutów, stawiamy twarde pytanie - czy nie zachodzi podejrzenie złamania prawa - mówił na konferencji prasowej w Sejmie Nowak. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: PiS kończy z dziadowską politykąPO chce, by sprawę zbadała PKW. O wyjaśnienia wystąpiła także do ministra gospodarki Piotra Woźniaka. Premier, który był w Poznaniu zarzuty Platformy skomentował krótko: - Myśmy prowadzili już dziadowską politykę zagraniczną i ona przynosiła fatalne rezultaty. Według Jarosława Kaczyńskiego, obecność prezydenta w dobrym hotelu, to rzecz normalna a ""dziadostwo, to jest coś, co się źle kończy"".",Plakat promujący koncert w Chicago,
Graś: Wnioski do TS w nowym parlamencie,"Najważniejsze, by Sejm przyjął raport z prac komisji śledczej ws. śmierci Barbary Blidy. Ewentualne decyzje dotyczące Trybunału Stanu powinien podejmować już przyszły parlament - powiedział w czwartek Paweł Graś. Rzecznik rządu mówił także o raporcie ws. katastrofy smoleńskiej, który obecnie jest tłumaczony. Przy tej okazji zaapelował do polityków, aby nie wywierali presji na tłumaczy.","Według projektu raportu z prac komisji śledczej, b. premier Jarosław Kaczyński i b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powinni stanąć przed Trybunałem Stanu za złamanie konstytucji, nadużycie uprawnień i utrudnianie śledztwa. Złożenia wniosków o postawienie polityków PiS przez TS nie wyklucza klub SLD, ale ma zbyt mało posłów, by zrobić to samodzielnie. Pod takim wnioskiem musi podpisać się 115 posłów. Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna nie wyklucza, że klub PO mógłby poprzeć wnioski. Również PSL skłania się ku poparciu rekomendacji zawartych w projekcie raportu z prac komisji ws. śmierci Blidy. Najważniejsze przyjąć raportKwiatkowski: sprawa Blidy nie zakończy się przed wyborami - Zakończenie tej... czytaj dalej » W czwartek dziennikarze pytali Grasia, czy PO poprze wnioski o TS dla Ziobry i Kaczyńskiego. - Najważniejsze jest, by przyjąć raport komisji. Wszyscy się co do tego zgadzają, oprócz oczywiście opozycji, że była to komisja, która pracowała niezwykle rzetelnie i zajmowała się wyjaśnieniem sprawy, a nie polityką - powiedział rzecznik rządu. Pierwszą decyzją klubu PO będzie przyjęcie raportu i, tak jak mówił o tym pan premier, że ewentualne decyzje dotyczące Trybunału Stanu powinien podejmować już przyszły parlament, po wyborach.rzecznik rządu Pierwszą decyzją klubu PO będzie przyjęcie raportu i, tak jak mówił o tym pan premier, że ewentualne decyzje dotyczące Trybunału Stanu powinien podejmować już przyszły parlament, po wyborach. rzecznik rządu Według niego, przewodniczącemu komisji Ryszardowi Kaliszowi (SLD) udało się odsunąć politykę. - Pierwszą decyzją klubu PO będzie przyjęcie raportu i, tak jak mówił o tym pan premier, że ewentualne decyzje dotyczące Trybunału Stanu powinien podejmować już przyszły parlament, po wyborach. Lepiej, żeby ta sprawa nie dominowała kampanii wyborczej - ocenił polityk. W jego opinii, przyszły parlament będzie działał bez politycznych emocji. Kaczyński i Ziobro przed Trybunał Stanu za sprawę Blidy? Były premier... czytaj dalej » Według Grasia, raport z prac komisji powinien zostać przyjęty przez Sejm jak najszybciej. Barbara Blida - b. minister budownictwa i b. posłanka SLD - zastrzeliła się 25 kwietnia 2007 r., kiedy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom w Siemianowicach Śląskich i zatrzymać ją na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Miał jej zostać przedstawiony zarzut w śledztwie dotyczącym tzw. afery węglowej. ""Każde słowo tego raportu będzie badane""Proszę sobie wyobrazić, jaka odpowiedzialność ciąży na tłumaczach. Każde słowo, każde zdanie tego raportu - zarówno w wersji polskiej, angielskiej i rosyjskiej - będzie badane, będą próby szukania różnic między poszczególnymi wersjami. Stąd niezbędne jest, żeby ta praca wykonana była rzetelnie.rzecznik rządu Proszę sobie wyobrazić, jaka odpowiedzialność ciąży na tłumaczach. Każde słowo, każde zdanie tego raportu - zarówno w wersji polskiej, angielskiej i rosyjskiej - będzie badane, będą próby szukania różnic między poszczególnymi wersjami. Stąd niezbędne jest, żeby ta praca wykonana była rzetelnie. rzecznik rządu Graś odniósł się także do sprawy raportu komisji szefa MSWiA Jerzego Millera ws. katastrofy smoleńskiej. Powiedział, że zostanie on opublikowany ""niezwłocznie, jak tylko będą gotowe wszystkie wersje językowe (angielska i rosyjska - przyp. red.)"". Przypomniał też, że część raportu ma mieć charakter prezentacji multimedialnej. Rzecznik rządu podkreślił, że w pracach komisji uczestniczyli fachowcy, a nie politycy. - I to daje gwarancje rzetelności i solidności tego raportu - stwierdził. Z tego powodu zaapelował o cierpliwość i zwrócił się do polityków, aby spokojnie pozwolili pracować tłumaczom i ""nie wywierali presji na fachowców"". - Proszę sobie wyobrazić, jaka odpowiedzialność ciąży na tłumaczach. Schetyna wczoraj: długo to trwa. Dzisiaj: cierpliwości Możemy tylko... czytaj dalej »Każde słowo, każde zdanie tego raportu - zarówno w wersji polskiej, angielskiej i rosyjskiej - będzie badane, będą próby szukania różnic między poszczególnymi wersjami. Stąd niezbędne jest, żeby ta praca wykonana była rzetelnie - przekonywał. ""Aby raport dotarł do opinii światowej"" Graś podkreślił, że dla rządu jest bardzo ważne, aby wyniki pracy polskiej komisji zostały opublikowane łącznie z tłumaczeniami. - Chcemy, żeby raport odbił się szerokim echem nie tylko w Polsce. Chcemy, aby dotarł do opinii światowej, a na to jest szansa wówczas, gdy jednocześnie ukażą się trzy wersje językowe - dodał. Przygotowany przez komisję, kierowaną przez szefa MSWiA, ponad 300-stronicowy raport został przekazany premierowi pod koniec czerwca. Obecnie jest tłumaczony na angielski i rosyjski. Bezpośrednio po przetłumaczeniu ma zostać ujawniony.",Rzecznik rządu apeluje do polityków o niewywieranie presji na tłumaczy raportu,
Papież złożył życzenia w języku migowym,"Papież Franciszek złożył życzenia na Boże Narodzenie posługując się językiem migowym. Krótkie nagranie filmowe zostało rozpowszechnione w internecie, w tym także na portalach społecznościowych przez jego współpracowników.","Film trwa około 20 sekund i został również zamieszczony na stronach internetowych największych włoskich mediów. Na nagraniu papież składa świąteczne życzenia pokazując między innymi gest kołysania dziecka. Następnie prosi: ""Módlcie się za mnie"". Taką prośbą kończy wiele swych wypowiedzi podczas spotkań z wiernymi. Na zakończenie nagrania udziela błogosławieństwa i macha rękoma na pożegnanie. Już po raz drugi Franciszek komunikuje się z wiernymi posługując się językiem migowym. Zrobił to już w maju w czasie audiencji generalnej, gdy właśnie w ten sposób pozdrowił przybyłą do Watykanu pielgrzymkę osób głuchych. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Halicki: wyrzucenie Grzegorza Schetyny z PO nie jest możliwe,"Platforma tym różni się od swoich adwersarzy, że jest demokratyczna. Każdy z nas ma prawo wypowiadania swojej opinii - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Andrzej Halicki. Minister administracji i cyfryzacji tłumaczył w ten sposób partyjny dwugłos pomiędzy Ewą Kopacz, a Grzegorzem Schetyną. Jednocześnie dodał, że wyrzucenie szefa MSZ z PO jest ""niemożliwe"".","Gość Bogdana Rymanowskiego skomentował w czwartek rano m.in. doniesienia tabloidu ""Fakt"", zdaniem którego Ewa Kopacz miałaby po wyborach złożyć wniosek o wyrzucenie Grzegorza Schetyny z Platformy Obywatelskiej. Halicki zapewniał w rozmowie z TVN24, że jest to ""niemożliwe"", bo ""Platforma jest drużyną"". - Tym się różni Platforma Obywatelska od swoich adwersarzy (...), że jest demokratyczna. Każdy z nas ma prawo wypowiadania swojej opinii - przekonywał minister administracji i cyfryzacji. We wtorek, dzień po telewizyjnym starciu Ewy Kopacz i Beaty Szydło, Schetyna w jednym z wywiadów powiedział, że sztab PiS ""odrobił lekcję"" zapewniając swojej kandydatce towarzystwo pełnych entuzjazmu zwolenników, już po opuszczeniu telewizyjnego studia. Ewa Kopacz opuszczała budynek telewizji bez towarzystwa rozentuzjazmowanych przedstawicieli swojej partii. W odpowiedzi na te słowa Kopacz powiedziała, że jeśli Schetyna jest takiego zdania i ""jest taki silny"", to może zastanowi się, czy nie wyśle go na debatę liderów, w której we wtorek wieczorem sama wzięła udział. Szef MSZ w rozmowie z dziennikarzami tłumaczył później, że swoją wypowiedzią oceniał jedynie sposób działania sztabu, a nie kandydatki, czyli Ewy Kopacz. Halicki dodał też, że w niedzielę - w dniu wyborów - w Polsce dojdzie do zderzenia ""dwóch modeli państwa"". - Ta alternatywa jest bardzo prosta wbrew pozorom. Albo mamy, i chciałbym tej kontynuacji, polskie państwo otwarte, przyjazne dla każdego, także dla mniejszości narodowych, religijnych, różnego rodzaju innych mniejszości (...), albo taką Polskę, która służy może i nawet większości, ale w sposób centralistycznie zarządzany - przekonywał minister. W jego ocenie to powód, dla którego w wyborach powinno wziąć udział jak najwięcej osób, w przeciwnym razie jedno środowisko będzie miało ""absolutną władzę"". - I wtedy okaże się, że ta grupa nieuczestniczących w wyborach będzie być może sobie pluła w brodę, że nie uczestniczyła, bo bardzo łatwo jest mieć czyste sumienie, że do tego bałaganu nie przykładam ręki (...), ale de facto oddaje się wtedy głos radykałom: tym z lewa i z prawa - tłumaczył. Halicki dodał, że nie boi się tego, że wyborcy PO oddadzą w niedzielę swój głos na inne, mniejsze partie, bo ""one też są potrzebne"". - Mam nadzieję, że wygramy, że wyborcy obdarzą nas zaufaniem, ale oczywiście ten wyniki zależy od frekwencji - podkreślił minister. Autor: ts/gry / Źródło: tvn24","Kopacz o Schetynie: może jego wyślę na debatę, skoro jest taki silny-@@@-Schetyna: oceniałem pracę sztabu PO, nie kandydatki",
"Rząd zaprzysiężony. 
""To nie będzie łatwy okres""","Będę każdego dnia egzekwować w stu procentach zaangażowanie i skuteczność od moich ministrów  - zapewniła premier Ewa Kopacz po zaprzysiężeniu w Pałacu Prezydenckim. W skład rządu, powołanego przez Bronisława Komorowskiego, wchodzi - poza premier Kopacz - 5 nowych i 13 dotychczasowych ministrów.","Nowa premier w obecności najwyższych urzędników państwowych złożyła przysięgę wierności prawom Rzeczypospolitej, którą zakończyła słowami: ""Tak mi dopomóż Bóg"". Kwiaty dla następczyni. Tusk wita Kopacz w KPRM Ministrowie... czytaj dalej » Została tym samym 14. premierem III Rzeczypospolitej i drugą kobietą na tym stanowisku w historii kraju. 1 października wygłosi expose, wtedy odbędzie się też głosowanie nad wotum zaufania dla rządu. - To będzie, panie prezydencie, dobry i pracowity rząd. Będę każdego dnia egzekwować w stu procentach zaangażowanie i skuteczność od moich ministrów tak, jak będę skutecznie egzekwować je od siebie - mówiła po zaprzysiężeniu, Kopacz. - Panie prezydencie, gwarantuję panu ciężką, solidną, codzienną pracę, odpowiedzialność i troskę za każdego Polaka - podkreśliła, zwracając się do Bronisława Komorowskiego. Zapewniła, że bierze pełną odpowiedzialność za ten rząd - ""ludzi zdeterminowanych, gotowych do codziennej, ciężkiej pracy"". Kopacz podkreślała również, że ""funkcja premiera to wielka odpowiedzialność i wielkie wyzwanie"", która ""w tych niespokojnych czasach będzie wymagać i odwagi, i rozwagi"". Przekonywała, że jej celem będzie ""zapewnienie bezpieczeństwa i stabilności w każdym polskim domu"".Kopacz zadeklarowała, że w kwestiach strategicznych będzie liczyła na poparcie opozycji. - Polacy dzisiaj chcą współpracy, a nie kłótni - dodała. Pałac zaskoczony Schetyną. ""Sikorski potrzebny w rządzie"" - Prezydent był... czytaj dalej » Po zaprzysiężeniu rządu prezydent mówił, że gabinet Kopacz stoi przed poważnym i trudnym wyzwaniem.- To nie będzie łatwy okres. Wszyscy mamy tego świadomość, że na czas rządu pani premier Ewy Kopacz przypadną prawdopodobnie trzy kampanie wyborcze. Będzie to okres także związany z trwającymi przesileniami, poczuciem niestabilności i braku bezpieczeństwa na wschód od naszych granic - powiedział prezydent. - To wszystko czyni wyzwanie, przed którym stoi pani premier i cały rząd, wyzwaniem bardzo poważnym. Myślę, że również trudnym - dodał Komorowski. Podkreślił, że ""wzięcie odpowiedzialności właśnie w tym trudnym okresie za Polskę, to jest wielka rzecz, to jest sprawdzian postawy wobec służby na rzecz ojczyzny"". Wyraził nadzieję, że ""postawa służby zaowocuje również tym, że wszyscy ludzie dobrze życzący Polsce nie będą życzyć źle nowemu rządowi"". - Bo jeśli rząd ma sukcesy, to są to sukcesy zawsze ważne dla Polski - zaznaczył prezydent. Nawiązując do zdobytego w niedzielę przez polskich siatkarzy mistrzostwa świata, Komorowski powiedział, że może to być dobre przesłanie dla nas wszystkich.- To jest sukces w ramach gry zespołowej. To jest wielka umiejętność grać zespołowo i wygrywać zespołowo. Chciałem tego życzyć nie tylko pani premier, także wszystkim członkom Rady Ministrów, ale chciałem tego życzyć całej Polsce, żebyśmy się starali uczyć, także i w politycznych działaniach, tej umiejętności działania wspólnego, działania zespołowego, bo wtedy te sukcesy są najtrwalsze, najpiękniejsze - powiedział prezydent. Życzył Kopacz ""umiejętności koncentracji na sprawach najważniejszych"", a także ""odwagi i rozwagi w podejmowaniu najważniejszych wyzwań"". Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent: Nowy rząd stoi przed trudnym wyzwaniem Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim akty powołania otrzymało w sumie 18 ministrów konstytucyjnych. Po pięciu latach do rządu wrócił Grzegorz Schetyna, który tym razem objął tekę szefa MSZ, a po trzech latach gabinet ministerialny zajmie ponownie dotychczasowy wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk, który obecnie pokieruje Ministerstwem Sprawiedliwości. ""Wystąpienie Kopacz było beznadziejne. Trzeba przyznać się do błędów"" - Czasami trzeba... czytaj dalej »Ministrowie debiutanci to posłowie PO Teresa Piotrowska, która stanęła na czele MSW i Andrzej Halicki, który został ministrem administracji i cyfryzacji, a także Maria Wasiak, która objęła Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju Regionalnego.Pozostali ministrowie ponownie otrzymali od prezydenta akty nominacji na funkcje, które zajmowali dotychczas w rządzie Donalda Tuska. Szef PSL Janusz Piechociński został wicepremierem i ministrem gospodarki, Bartosz Arłukowicz - ministrem zdrowia, Joanna Kluzik-Rostkowska - ministrem edukacji, Mateusz Szczurek - ministrem finansów, Lena Kolarska-Bobińska - ministrem nauki i szkolnictwa wyższego, Andrzej Biernat - ministrem sportu, Marek Sawicki - ministrem rolnictwa, Włodzimierz Karpiński - ministrem skarbu, Małgorzata Omilanowska - ministrem kultury, Maciej Grabowski - ministrem środowiska, Władysław Kosiniak-Kamysz - ministrem pracy i polityki społecznej. Szefem kancelarii premiera w randze ministra ponownie został Jacek Cichocki. Nieco inny akt powołania otrzymał jedynie Tomasz Siemoniak. Został nie tylko szefem MON, ale też wicepremierem.Po nominacji nowi ministrowie przejmą swoje obowiązki. Oglądaj Wideo: tvn24 Rząd Ewy Kopacz zaprzysiężony Gabinet Ewy Kopacz »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ",Rząd Ewy Kopacz został zaprzysiężony w Pałacu Prezydenckim,
Komisja reprywatyzacyjna chce się zająć willą Jaruzelskiego,"""Złożymy do prokuratury wniosek ws. willi przy ul. Ikara, w której mieszkał generał Wojciech Jaruzelski"" - zapowiedział poseł PiS, członek komisji weryfikacyjnej do spraw reprywatyzacji Paweł Lisiecki. Dodał, że chce by prokuratura zbadała między innymi okoliczności przekazania willi na własność.","Lisiecki na konferencji prasowej w Sejmie zaznaczył, że przedstawiciele komisji weryfikacyjnej będą zastanawiać się, czy jest możliwość zajęcia się tą sprawą przez komisję, choć w przypadku willi nie było decyzji zwrotowej. ""Będziemy składali sprawę do prokuratury po to, aby ją wyjaśnić, zwłaszcza w kontekście tego, że miasto stołeczne Warszawa mogłoby zapłacić jeszcze ponad 0,5 mln zł osobom, które starają się w tej chwili o zwrot, w związku z tym de facto miasto traciłoby podwójnie"" - powiedział. Dopytywany, czy w jego opinii komisja mogłaby zająć się sprawą willi przy ul. Ikara, odpowiedział, że według niego ta sprawa wykracza poza możliwości komisji, stąd wniosek do prokuratury. Lisiecki mówił, powołując się na informacje, które ratusz przekazał Jackowi Ozdobie, radnemu PiS z dzielnicy, że willa przy Ikara została odebrana zasłużonej dla II RP rodzinie Przedpełskich na podstawie dekretu Bieruta i w 1971 roku odmówiono im jej przekazania mimo, że ubiegali się o to. Jak dodał w 1998 roku Samorządowe Kolegium Odwoławcze stwierdziło nieważność decyzji odmawiającej zwrotu willi Przedpełskim. Jednak - jak podkreślił Lisiecki - w 2000 roku SKO na wniosek Jaruzelskiego ponownie zajęło się decyzją dotyczącą zwrotu willi i zawiesiło postępowanie do dziś. ""To pozwoliło, żeby miasto stołeczne Warszawa w 2012 r. zamieniło użytkowanie wieczyste na własność dla pana generała Jaruzelskiego, czym ostatecznie pozbawiło państwa Przedpełskich możliwości odzyskania tej nieruchomości"" - stwierdził. Z kolei Ozdoba przypomniał, że wciąż żyją spadkobiercy nieruchomości przy Ikara, a mimo to w 2012 roku ratusz dzielnicy Mokotów dał 93-procentową bonifikatę mieszkającemu w willi Jaruzelskiemu. ""Z ponad 600 tysięcy złotych zamieniono kwotę przekształcenia użytkowania wieczystego na 42 tysiące, czyli ktoś otrzymuje 570 tysięcy takiej jakby nagrody widocznie"" - powiedział. ""Tutaj należy się zastanowić, czy ta bonifikata nie wynikała też z pewnych wpływów politycznych"" - dodał radny PiS. Ozdoba ocenił, że między innymi sprawa willi to przykład niegospodarności warszawskiego ratusza. W sierpniu bieżącego roku Wojskowe Biuro Historyczne przedstawiło szefowi MON Antoniemu Macierewiczowi dokumenty dotyczące willi przy Ikara 5, w której mieszkał Jaruzelski. Wynika z nich między innymi, że nieruchomość w sierpniu 1972 roku przejął Wojskowy Stołeczny Zarząd Budynków Mieszkalnych. WBH udostępniło skan jednego z dokumentów. Z jego treści wynikało, że nieruchomość to dwukondygnacyjny budynek, o powierzchni 120 metrów kwadratowych wraz z ogrodem. ""Przekwaterowania zamieszkałych w tym budynku pięciu rodzin wojsko dokonało we własnym zakresie"" - napisano. Pod dokumentem pismem podpisany był główny kwatermistrz Wojska Polskiego generał Mieczysław Obiedziński, adresatem był przewodniczący prezydium stołecznej Rady Narodowej. Wojciech Jaruzelski wprowadził się do willi w 1973 roku, a w 1979 roku odkupił od Skarbu Państwa prawo użytkowania wieczystego. Wojciech Jaruzelski zmarł 25 maja 2014 roku: PAP/su/r",,
Ukraiński sąd nie zbada umowy z Rosją,"Sąd Konstytucyjny Ukrainy nie zajmie się rozpatrzeniem wniosku opozycji o zbadanie zgodności z ustawą zasadniczą środowej umowy z Rosją o przedłużeniu terminu stacjonowania Floty Czarnomorskiej w Sewastopolu. Andrij Stryżak, prezes sądu, zapowiedział że z wnioskiem o zbadanie tej sprawy może się zwrócić tylko prezydent bądź rząd.","Wobec takiego oświadczenia, opozycja sprzeciwiająca się umowie, nie może mieć wielkich nadziei na rozpatrzenie tej sprawy przez Sąd Konstytucyjny. To bowiem prezydent osobiście podpisał umowę, więc zapewne nie będzie sprawdzał jej zgodności z konstytucją. Naród zdecyduje o losie rosyjskiej floty? W środę Wiktor... czytaj dalej » Podobnie z rządem, który jest w większości obsadzony przez członków Partii Regionów, z której wywodzi się prezydent. Umowa niezgodna z konstytucją? Opozycja zarzuca prezydentowi, że podpisana przez niego umowa jest sprzeczna z art. 17 ukraińskiej konstytucji mówiącym, iż ""rozmieszczanie obcych baz wojskowych na Ukrainie jest całkowicie zakazane"". Istnieją jednak ""zapisy przejściowe"" zgodnie z którymi obce wojska mogą przebywać na Ukrainie tymczasowo, na podstawie umów międzynarodowych ratyfikowanych przez parlament. W środę Sąd Konstytucyjny odrzucił wniosek byłego prezydenta Wiktora Juszczenko i 50 parlamentarzystów o zbadanie zgodności umowy z konstytucją z przyczyn formalnych. Piątkowe oświadczenie przewodniczącego sądu rozwiewa zaś nadzieje opozycji na rozpatrzenie podobnych wniosków w przyszłości. Kontrowersyjna obecność rosyjskiej floty na Ukrainie Nowa umowa podpisana w środę przez Wiktora Janukowycza i Dmitrija Miedwiediewa zakłada przedłużenie na 25 lat (z możliwością dodania do tego okresu kolejnych pięciu lat) dzierżawy bazy rosyjskiej Flocie Czarnomorskiej w Sewastopolu. W zamian za to Ukraina uzyskała 30-procentową obniżkę cen gazu dostarczanego przez Rosję.",,
Niemcy: Nie było akcji przeciw Tymochowiczowi,Niemiecka policja nie zbierała materiałów na Piotra Tymochowicza ani żadną inną osobę. - Namierzyliśmy firmy providerskie sprzedające dostęp do internetu podejrzewanym o pedofilię. Te dane przekazaliśmy polskiej policji - mówi portalowi tvn24.pl rzecznik prasowy Bundeskriminalamt w Wiesbaden.,"To pomogło polskim funkcjonariuszom namierzyć numery IP komputerów, a tym samym ich właścicieli, którzy podejrzani są o ściąganie materiałów pornografii dziecięcej z internetu. Jednocześnie niemiecka policja zaprzecza, jakoby prowadziła specjalną akcję. - To były rutynowe działania - mówi Dietmar Müller z Bundeskriminalamt. Nie sposób także ustalić kiedy Niemcy wpadli na trop providerów oraz w jaki sposób. Bundeskriminalamt nie chce komentować sprawy. Rzecznik prasowy komendy głównej polskiej policji Mariusz Sokołowski na antenie TVN24 mówił, że polska policja otrzymała z niemieckiego Biura Interpolu w Wiesbaden informację, która wskazywała, że na pewne serwery z treściami pedofilskimi wchodzą osoby z Polski i ściągają z nich ""rzeczy niedozwolone"". - Niemcy przesłali nam taką informację i musimy ją zweryfikować i pogłębić. Jedna z tych informacji dotyczyła pana Piotra T. - mówił Sokołowski. ""Trybuna"" napisała o zdziwieniu niemieckich funkcjonariuszy na wieść o ich udziale w przygotowywaniu materiału dowodowego służącego zatrzymaniu Piotra Tymochowicza. Nie ma w tym nic dziwnego, bo takiego działania w ogóle nie było. - Powtarzam, akcja była rutynowa. Na bieżąco śledzimy sieć. Jak tylko wykryjemy jakieś podejrzane materiały, przyglądamy im się bliżej i przekazujemy informacje policji, która działa na terenie danego kraju, którego dotyczą owe serwery bądź firmy providerskie - mówi Müller. Piotr Tymochowicz został zatrzymany w poniedziałek w ramach akcji wymierzonej w osoby ściągające i zamieszczające w internecie pornografię dziecięcą i materiały pedofilskie. Przesłuchano go jako świadka, a następnie zwolniono do domu. Sam Tymochowicz komentował sprawę w TVN24 mówiąc, że: ""najłatwiej człowieka zniszczyć, formułując absurdalne zarzuty, przed którymi trudno się obronić"". Dodał, że chętnie może wystawić swoje komputery na widok publiczny – także dla policji i dziennikarzy, bo jest ""całkowicie pewny zawartości swoich komputerów oraz swoich preferencji seksualnych"". Według Samoobrony zatrzymanie Piotra Tymochowicza, a potem zwolnienie go bez postawienia zarzutów było podyktowane tym, że znany specjalista od wizerunku miał ostatnio wznowić współpracę z tą partią. Do tej pory 26 z 65 osób zatrzymanych w poniedziałek w związku ze ściąganiem z internetu pornografii dziecięcej, postawiono zarzuty. Jedna z nich została aresztowana, o losie czterech innych zdecydują sądy. Postawione zarzuty dotyczą posiadania i rozpowszechnia w internecie pornografii dziecięcej oraz treści pedofilskich - grozi za to nawet do ośmiu lat więzienia.","Tymochowicz ""wpadł"" przez przypadek?",
Czesi wiedzą czego chcą,"Przed kilkoma tygodniami czeski prezydent Vaclav Klaus zażądał modyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Teraz minister spraw europejskich poinformował Sztefan Fuele, że ma ona mieć formę zastrzeżenia, że Czechy wraz z Polską i Wielką Brytanią są wyłączone z obowiązywania Karty Praw Podstawowych.","Według czeskiego polityka, sprawą powinien zająć się szczyt UE w Brukseli, który odbędzie się w dniach 29-30 października. Efekt domina ws. Lizbony? Jak Czesi, to i Słowacy Jeśli Czechom uda... czytaj dalej » Blokadę postulatu Pragi zapowiedział słowacki premier Robert Fico. Stanie się tak, jeśli Słowacja nie uzyska identycznego zastrzeżenia do Traktatu Lizbońskiego. Nie ma porozumienia Czechy-Słowacja Fuele zaznaczył, że Słowacją nie prowadzi się bezpośrednich dwustronnych rozmów na ten temat. Czeski minister ma jednak nadzieję, że podczas szczytu słowacka delegacja zachowa się w taki sposób, by czeskie żądania zostały spełnione, co otworzy drogę do ratyfikowania Traktatu Lizbońskiego przez Pragę. Klaus się złamał? Czy... czytaj dalej » Klaus się miga Czechy, jako jedyny kraj Unii Europejskiej, nie ratyfikowały Traktatu Lizbońskiego. Do pełni szczęścia brakuje jeszcze sygnatury prezydenta Vaclava Klausa. A ten kilka tygodni temu przedstawił swoje żądania w tej sprawie. Klaus chce, by stanowiąca jego integralną część Karta Praw Podstawowych nie obowiązywała wobec Republiki Czeskiej. Ma to wyeliminować groźbę zgłaszania w Trybunale Sprawiedliwości UE roszczeń majątkowych wysiedlonych po wojnie Niemców.",,
Świstak ukraiński zaprzecza amerykańskiemu,"Nie tylko Amerykanie, ale i Ukraińcy świętowali w poniedziałek Dzień Świstaka. Jednak ukraiński świstak - w przeciwieństwie do swojego kolegi ze Stanów Zjednoczonych, nie ujrzał swojego cienia.","W Punxsutawney w Pensylwanii, świstak Phil wyszedł z norki i zobaczył swój cień. Oznacza to, że zima będzie trwała jeszcze sześć tygodni. Tymczasem ukraiński świstak Tymka cienia nie zobaczył, czyli że... wiosna nadejdzie wcześnie. Świstak przemówił: będzie długa zima Stało się.... czytaj dalej » Tymka, mieszkaniec stacji biologicznej charkowskiego uniwersytetu im. Karazina, został wybudzony w poniedziałek z zimowego snu przez studentów i naukowców wydziału biologii tej uczelni. Kiedy wyszedł ze swojej klatki, niebo było zachmurzone, więc zebrani nie zobaczyli cienia zwierzęcia. Tymka studentem Ale Tymek nie ograniczył się do prognozowania pogody. Został też pasowany na studenta. A że jednak nic nie ma za darmo, musiał wcześniej zdać symboliczny egzamin z języka ukraińskiego i biologii. Obecni na miejscu dziennikarze donieśli, że świstak zaliczył go z maksymalną liczbą 200 punktów. Po egzaminie Tymka otrzymał studencką czapkę i togę, a władze uniwersyteckie przyznały mu stypendium. W tym roku charkowski świstak dostanie także nowe mieszkanie. Dotychczas żył w jednoosobowym domku. Teraz uczelnia zakupiła większe lokum, a wszystko to z powodu pani świstakowej, która dołączyła do Tymka. Opiekunowie Tymka mają nadzieję, że niebawem związek ten zaowocuje potomstwem. W przyszłym roku 9-letni świstak przejdzie na emeryturę, nastał więc czas, by jego obowiązki głównego meteorologa Ukrainy przejął przedstawiciel młodszego pokolenia.",Ukraiński świstak przepowiada szybkie zakończenie zimy,
Spis konfidentów i członków NSDAP. Cenne dokumenty już w muzeum,"Spis konfidentów gestapo, członków NSDAP i lista żołnierzy AK - takie dokumenty przekazał do Muzeum Ziemi Przemyskiej mieszkaniec Przemyśla. Miał je znaleźć w swoim mieszkaniu przez przypadek.","Dokumenty wywiadu i kontrwywiadu Armii Krajowej z 1943 roku trafiły do Muzeum Narodowego Ziemi Przemyskiej w Przemyślu. Jest wśród nich między innymi spis personalny konfidentów gestapo, członków NSDAP w Przemyślu i lista żołnierzy AK z tamtych okolic. Dokumenty przekazała do muzeum w wieloletni depozyt osoba, która chce pozostać anonimowa. Pochodzą one głównie z pierwszej połowy 1943 roku, ale są też takie z końca 1942. - Waga tych dokumentów jest duża tym bardziej, że są one bardzo szczegółowe. Zawierają nie tylko imiona, nazwiska, ale pełne adresy, często z telefonami. Tak jest w przypadku konfidentów, jak i władzy okupacyjnej, mundurowej i cywilnej – mówi dr Grzegorz Szopa – kierownik Działu Historii przemyskiego muzeum. Spis kilkunastu współpracowników gestapo zawiera pełne dane personalne, ale także ich charakterystykę: styl życia, drogi, którymi chodzili, zwyczaje tych osób, a nawet sposób ubierania. Wśród dokumentów dotyczących konfidentów znalazł się także oryginalny wyrok na jednego z nich wydany przez sąd podziemny w styczniu 1943 roku wraz z adnotacją, że został wykonany 10 marca 1943. - Opisana jest szczegółowo nawet sytuacja, kiedy ów konfident właśnie 10 marca spotyka się z oficerem gestapo i przekazuje mu jakieś informacje, które tamten notuje. Po czym około godziny 20.30 zostaje na nim wykonany wyrok – opisuje Szopa. Historyk podkreślił jednocześnie, że wyrok został wydany w imieniu Rzeczpospolitej Polskiej w oparciu o Kodeks karny sprzed wojny i uzupełniony w czasie okupacji, czyli że spełniał wszelkie wymogi formalnoprawne. Wśród dokumentów znalazł się również wykaz kilkudziesięciu żołnierzy AK z podanymi pseudonimami, a także spisy posterunków okupacyjnej żandarmerii wojskowej, posterunków polskiej i ukraińskiej policji wraz z informacjami na temat ich składu, broni, a nawet adnotacje dotyczące stosunku komendanta danej placówki do Polaków. - W dwóch przypadkach w dokumentach znajduje się ocena, że stosunek komendanta do Polaków jest ""niezbyt wrogi"". W innych stwierdzono, że komendanci są nastawieni do Polaków neutralnie albo ""wrogo"" lub ""nienawistnie"" – wymienia historyk. W dokumentach znajdują się także szczegółowe opisy cywilnej władzy okupacyjnej miasta z adresami i telefonami, charakterystyka wysokich obiektów w mieście i okolicach, przygotowana prawdopodobnie pod kątem desantu spadochronowego oraz szkice sytuacyjne położenia wszystkich niemieckich obiektów wojskowych i policyjnych. Dodatkowo akta zawierają opisy ochrony mostów kolejowych i drogowych z danymi na temat transportów wojskowych ze Wschodu i na Wschód wraz z liczbą wagonów, żołnierzy, a nawet opisem ich zachowania (na przykład: rzucanie z pociągu granatami w ludzi pracujących w polu). - Z całą pewnością można określić, że administracja okupacyjna w Przemyślu i okolicach została bardzo dobrze rozpracowana przez nasz wywiad i kontrwywiad – podsumował historyk. Uzyskane dokumenty zostaną skatalogowane, opracowane naukowo i w przyszłym roku uzupełnią wystawę poświęconą II wojnie światowej w Muzeum Narodowym Ziemi Przemyskiej. Autor: kk/i / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",Akta wywiadu AK w muzeum w Przemyślu-@@@-Niezwykle cenne dokumenty trafiły do przemyskiego muzeum,
Dorn: łatwo się mnie nie pozbędziecie z PiS,"Ludwik Dorn powiedział dzisiaj, że wciąż jest i nadal zamierza pozostać posłem Prawa i Sprawiedliwości. Były wiceprzewodniczący partii podkreślił w radiowych Sygnałach Dnia, że bardzo liczy na poparcie innych członków PiS-u, którym leży na sercu nie tylko dobro tego ugrupowania, lecz również dobro Polski.","Gość Sygnałów Dnia podkreślił, że skuteczność i dalsze losy Prawa i Sprawiedliwości zależą w znacznym stopniu od sposobu sprawowania władzy w jej szeregach. Ludwik Dorn potwierdził też, że nie będzie uczestniczył w najbliższym kongresie partii. Podkreślił, że ku swemu wielkiemu zaskoczeniu dowiedział się o tym z mediów. Dodał, że decyzja Jarosława Kaczyńskiego jest złym sygnałem zarówno dla członków PiS-u jak i dla całego elektoratu tej partii. Gość Sygnałów Dnia powiedział, że wraz z Pawłem Zalewskim i Kazimierzem Ujazdowskim postulują o reformę wewnątrz PiS. Mimo różnic w poglądach, chociażby na temat Radosława Sikorskiego, byłych wiceprezesów łączy troska o przyszłość partii.Były marszałek Sejmu podkreślił na antenie Programu Pierwszego Polskiego Radia, że ciągle jest, oraz chce pozostać członkiem Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński i jego otoczenie chce mnie wyrzucić z partii, ale chcę im powiedzieć łatwo się mnie nie pozbędziecie.Ludwik Dorn w ""Sygnałach Dnia"" Jarosław Kaczyński i jego otoczenie chce mnie wyrzucić z partii, ale chcę im powiedzieć łatwo się mnie nie pozbędziecie. Ludwik Dorn w ""Sygnałach Dnia"" Źle, że ogranicza się wolność wypowiedziJego zdaniem PiS nie może stać się partią marginalną. Aby tak się nie stało musi zacząć oddziaływać na różne nurty w polityce. Jest to niezbędny krok, aby stać się realną alternatywą dla obecnych rządów - dodał Dorn. Prawo i Sprawiedliwość nie może być partią zamkniętą, w której decyzje podejmuje się w sposób ""adiutancko-pretoriański"".Ludwik Dorn dla ""Sygnałów Dnia"" Prawo i Sprawiedliwość nie może być partią zamkniętą, w której decyzje podejmuje się w sposób ""adiutancko-pretoriański"". Ludwik Dorn dla ""Sygnałów Dnia"" Ludwik Dorn komentując decyzję Jarosława Kaczyńskiego o wykluczeniu byłych wiceprezesów z obrad kongresu partii powiedział, że ubolewa nad tym zdarzeniem. - To jest dla jednego z twórców partii bardzo bolesne, żeby nie móc uczestniczyć w kongresie partii, która jest jego, choć nie tylko jego dzieckiem - dodał. Były marszałek Sejmu zaznaczył, że jest to bardzo zły znak dla opinii publicznej, której jasno się pokazuje, że w partii próbuje się ograniczyć wolność wypowiedzi. Dorn stwierdził również, że jest wysoce prawdopodobne, że zakaz uczestniczenia w kongresie PiS łączy się z lękiem kierownictwa partii przed dyskusją w której wzięliby udział byli wiceprezesi. Oglądaj Wideo: PR/TVN24 Ludwik Dorn o kongresie PiS ""Porównywałem tylko środki stylistyczne"" Dorn zaprzeczył jakoby swymi ostatnimi wypowiedziami próbował porównać Jarosława Kaczyńskiego do Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego zdaniem wypowiedź dla ""Gazety Wyborczej"" była źle zinterpretowana, ponieważ chodziło mu tylko o porównanie dotyczące środków stylistycznych wypowiedzi byłego prezydenta i premiera. - Z tej wypowiedzi zrobiło się porównanie dwóch osób, których nie zamierzałem i nie zamierzam porównywać - przekonuje Ludwik Dorn. - Bardzo cenię Jarosława Kaczyńskiego. To był błąd, bo nie wziąłem pod uwagę jak ta wypowiedź w mediach obrośnie w kontekst, którego chciałem uniknąć - stwierdził gość Sygnałów Dnia. ""Karski jest moim kolegą""Były marszałek Sejmu odniósł się również do sprawy Karola Karskiego, którego wczoraj skrytykował na antenie Radia Zet Kazimierz Michał Ujazdowski. - Pan Karski robi to, co powinien robić jako rzecznik dyscypliny partyjnej, zachowuje się powściagliwie - stwierdził Dorn. - I jak raz go uznałem za partyjnego kolegę, to jest moim partyjnym kolegą i teraz - dodał były marszałek.","Ludwik Dorn zapowiada, że zamierza pozostać posłem PiS",
Walka ze snem,"Janusz Korwin-Mikke toczy nierówną walkę z tym, by nie zasnąć podczas wieczornego wystąpienia Mateusza Morawieckiego. Czy wyszedł z niej zwycięsko? Na pewno w spokojnej drzemce nie pomogły rozlegające się brawa...",,Janusz Korwin-Mikke w trakcie wystąpienia Premiera,
"""Spadaj, bogaty głupku!"". Najbogatszy Francuz pozywa gazetę","Bernard Arnault, prezes największego na świecie koncernu dóbr luksusowych LVMH, pozywa dziennik ""Libération"". Gniew najbogatszego Francuza wywołała okładka pisma, będąca odpowiedzią na doniesienia, że biznesmen stara się o belgijskie obywatelstwo, aby uniknąć płacenia podatków w ojczyźnie. Został na niej pokazany z walizką w ręku i tytułem: ""Spadaj, bogaty głupku!"".","""Bernard Arnault nie ma innego wyboru, zważywszy na skrajną obelżywość i publiczną zniewagę. Idzie do sądu, by oskarżyć gazetę o zniesławienie"" - oświadczył jego prawnik, informując o podjęciu działań prawnych przeciwko ""Libération"". ""Liberation"" napisał: ""Casse-toi, riche con!"" , co można przetłumaczyć ""Spadaj, bogaty głupku!"". Arnault pozywa za to do sądu Arnault, prezes największego na świecie koncernu dóbr luksusowych LVMH, do którego należą m.in. domy mody Louis Vuitton i Dior, uznał, że paryski dziennik go obraził. Chodzi o okładkę z poniedziałku, na której uśmiechnięty biznesmen pokazany jest z walizką w ręku i tytułem: ""Spadaj, bogaty głupku!"" (nagłówek ma nawiązywać do słynnej gafy byłego prezydenta Sarkozy'ego, który do człowieka, który odmówił podania mu ręki, powiedział: ""Spadaj, ty biedny draniu""). Poza tym, pismo nazwało Arnaulta ""symbolem egoizmu i arogancji najbogatszych"", zarzucając mu całkowity brak poczucia solidarności społecznej i patriotyzmu. Szok nad Sekwaną W ten sposób lewicowy ""Libération"" potępił Arnaulta - najbogatszego Francuza i czwartego najbogatszego człowieka świata - za starania o belgijskie obywatelstwo. Według pisma, 63-letni właściciel LVMH chce uciec od zapowiadanego przez Francois Hollande'a 75-procentowego ""antykryzysowego"" podatku dochodowego, który mieliby przez 2 lata płacić wszyscy, którzy zarabiają ponad milion euro rocznie. Decyzja biznesmena wywołała nad Sekwaną szok. Prezydent Hollande oświadczył, że ""Arnault musi ocenić, czym jest staranie się o obywatelstwo innego kraju, a czym duma z bycia Francuzem"". - Chcę uzdrowić gospodarkę. Trzeba odwołać się do patriotyzmu w tym trudnym czasie - dodał. Choć biznesmen zaprzeczył, jakoby chciał uciec przed fiskusem, następnego dnia ""Liberation"" znowu weszło z nim w polemikę: ""Bernard, jeśli wrócisz, zapomnimy o wszystkim"" Biznesmena skrytykowali także inni politycy. Minister finansów Pierre Moscovici stwierdził, że Arnault popełnił błąd, bo ""kiedy kieruje się dużą firmą, trzeba dawać dobry przykład"". Eurodeputowany Jean-Luc Melenchon uznał, że decyzja miliardera złości go i upokarza tak, jak innych Francuzów. Przywódczyni Frontu Narodowego, Marine Le Pen zarzuciła Arnaultowi ""skandaliczne postępowanie"". ""Jestem i pozostanę podatnikiem we Francji"" Arnault po tej fali krytyki zaprzeczył, jakoby miał wyprowadzić się z kraju, by uciec przed fiskusem. - Jestem i pozostanę podatnikiem we Francji i wywiążę się, jak wszyscy Francuzi, z obowiązków podatkowych. Nasz kraj musi liczyć na wkład każdego wobec głębokiego kryzysu gospodarczego w warunkach dużych ograniczeń budżetowych - powiedział agencji AFP. I dodał, że starania o podwójne obywatelstwo wynikają z powodów osobistych i podjął je kilka miesięcy temu. Belgijskie media przypominają, że Arnault jest związany z tym krajem rodzinnie, ma apartament w Brukseli i bywa tam 3-4 razy w miesiącu. Twierdzą, że potrzebuje belgijskiego paszportu, bo chce sfinalizować nową inwestycję. Być może projekt wiąże się z belgijskim miliarderem Albertem Frere, biznesowym partnerem Francuza. ""Libération"" wytknął jednak bliskiemu przyjacielowi Sarkozy'ego (był m.in. świadkiem na jego ślubie z Carlą Bruni), że już raz uciekł przed fiskusem. Wyemigrował na 3 lata do USA po zwycięstwie Francois Mitterranda w wyborach prezydenckich w 1981 roku. Wrócił, gdy socjaliści obrali bardziej liberalny kurs w gospodarce. Decyzja Bernarda Arnault wywołała medialną debatę: i we Francji, i w Belgii Potentat rynku luksusu Bernard Arnault pochodzi z bardzo zamożnej rodziny przedsiębiorców z Roubaix, niedaleko granicy z Belgią. Fortuna szefa LVMH szacowana jest na 21 miliardów euro Forbes Jego fortuna jest szacowana na 21 mld euro. To efekt sukcesu koncernu, którego jest właścicielem - Moët Hennessy Louis Vuitton (LVMH). Zarabia na luksusowych wyrobach: ubraniach, torebkach, zegarkach, winach, biżuterii i kosmetykach. Do koncernu należą takie modowe marki, jak Christian Dior, Givenchy, Céline, Louis Vuitton, Marc Jacobs, Kenzo i Fendi; firmy produkujące najbardziej renomowane marki szampanów, m.in. Moët & Chandon, Dom Prignon i Krug; firmy jubilerskie Chaumet i Bulgari oraz producenci zegarków, m.in. TAG Heuer. Arnault posiada także m.in. wyspę Indigo Island położoną na Bahamach (jej wynajem kosztuje 300 tys. dolarów za tydzień), a także hotel Cheval Blanc w narciarskim kurorcie Courchevel.",Bernard Arnault jest m.in. właścicielem domu mody Louis Vuitton,
20 miliardów za rosyjską broń,"Jeśli wierzyć słowom dyrektora do zadań specjalnych rosyjskiej firmy Rosoboroneksport Nikołaja Dimidiuka, Rosję czeka w najbliższym czasie zalew gotówki z handlu bronią. Dimiduk wymienił sumę 20 miliardów dolarów.","Ponad 50 procent zamówień dotyczy sfery lotnictwa wojskowego, na kolejnym miejscu są potrzeby sił lądowych a następnie obrony przeciwlotniczej i marynarki wojennej - powiedział. Głównymi odbiorcami rosyjskiej broni i sprzętu wojskowego są Indie i Chiny. Kontrakty z krajami arabskimi... Dimidiuk, mający reprezentować swą firmę na międzynarodowej wystawie i targach broni IDEX 2009 w Abu Zabi (22-26 lutego), Rosyjskie lotnictwo rdzewieje Rosja od lat... czytaj dalej »ujawnił także, że Rosoboroneksport w najbliższym czasie zamierza podpisać ważny kontrakt na dostawy lekkich pojazdów pancernych z jednym z krajów arabskich a także kontrakt na dostawy części zamiennych z krajem europejskim. Nie ujawnił nazw tych państw, zastrzegając iż obie umowy nie weszły jeszcze w życie. Dyrektor Dimidiuk zasugerował też, że Rosyjskie myśliwce w Abchazji? Do Abchazji... czytaj dalej »kraje NATO, w tym Grecja i Turcja, również są zainteresowane kupnem rosyjskiego sprzętu wojskowego. ... Grecją i Turcją W 2008 roku Moskwa i Ateny podpisały międzyrządowe porozumienie w sprawie dostaw do Grecji 420 rosyjskich lekkich pojazdów pancernych. Turcja również jest zainteresowana tymi pojazdami, a także mobilnymi systemami obrony przeciwrakietowej i bronią przeciwczołgową. Według zachodnich danych, Rosja zajmuje drugie miejsce, zaraz za Stanami Zjednoczonymi, na liście największych eksporterów broni. Ostatnio Rosja zawarła duże transakcje z Wenezuelą, Algierią i Iranem, a w grudniu szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow podał, że lista klientów Rosji w handlu bronią obejmuje około 80 państw.",,
MSZ: wśród ofiar nie ma Polaków. Tusk: ten zamach to także problem Europy,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych podało, wśród ofiar zamachu w Tunezji nie ma Polaków, którzy wyjechali z polskimi biurami podróży. - Jestem na gorącym łączu z MSZ - mówiła wcześniej premier Ewa Kopacz, komentując atak terrorystyczny. Z kolei przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział, że naruszanie stabilności politycznej Tunezji stanowi zagrożenie dla całej Europy.","Tuż po zamachu polski resort spraw zagranicznych poinformował, że  sprawdza, czy w zamachu w Tunezji mogli zostać poszkodowani Polacy. Na  Twitterze rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski przypomniał także o  ostrzeżeniu, jakie resort wydał w sprawie podróży do Tunezji. W piątek po południu resort wydał komunikat. ""W  związku z dzisiejszym atakiem terrorystycznym w kurorcie Sousse w  Tunezji Ministerstwo Spraw Zagranicznych zawiadamia, że według  dostępnych nam źródeł informacji wśród ofiar nie ma obywateli polskich,  którzy wyjechali do Tunezji z polskimi biurami podróży"" - napisano w informacji na stronie internetowej MSZ. Resort potępił w komunikacie akty terroru, do których doszło dziś w Tunezji oraz Francji i   Kuwejcie. ""Łączymy się w bólu z wszystkimi  rodzinami ofiar, przekazując   im głębokie wyrazy współczucia"" - napisano.  Wcześniej Ewa Kopacz poinformowała też, że prezydent  Francji Francois Hollande bardzo  ogólnie przekazał w trakcie spotkania  przywódców unijnych informacje o  pierwszym zamachu, do którego doszło  wcześniej w okolicach Lyonu. - Źle  się dzieje - dodała. - Zamach w Tunezji to poważny problem nie tylko dla bezpieczeństwa tego kraju, ale całego regionu, a także Europy - powiedział w piątek dziennikarzom przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Podkreślił, że pokój społeczny w Tunezji jest ""bardzo wrażliwy"". - Dla całej Europy, nie tylko dla Tunezji i regionu, jest ważne utrzymanie politycznej stabilności w tym kraju - także ze względu na gorący problem imigracyjny - powiedział.

- Tunezja była jednym z niewielu państw w całym regionie, który dawał nadzieję na elementarną stabilizację polityczną. Sądzę, że nieprzypadkowo Tunezja jest wśród zaatakowanych państw przez terrorystów - dodał Tusk.

- To problem nie tylko w kontekście europejskich, w tym polskich turystów, ale przede wszystkim bezpieczeństwa całego regionu, a w perspektywie bezpieczeństwa Europy. Jestem tym atakiem bardzo przygnębiony - ocenił.

Tusk zaznaczył, że dramatyczne są informacje także o piątkowych zamachach we Francji i w Kuwejcie. W Tunezji zamachowcy przeprowadzili w piątek atak na dwa hotele w nadmorskim mieście Susa. Według najnowszych informacji, zginęło 37 osób. Brytyjski ""The Independent"" podał, że byli to głównie Niemcy i Brytyjczycy. Tego samego dnia doszło za zamachów terrorystycznych we Francji, gdzie dwóch sprawców wdarło się fabryki koło Lyonu i zabiło jedną osobę, i w Kuwejcie, gdzie eksplozja bomby w szyickim meczecie zabiła co najmniej 25 osób oraz raniła 202. Autor: fil/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP","Ewa Kopacz: ""Źle się dzieje""",
"Morawiecki ""może stać się politykiem 
o wysokim zaufaniu społecznym""","Beata Szydło stała się ""rzecznikiem rządu"", a nie kierownikiem rządu - powiedział Kazimierz Marcinkiewicz w ""Kropce nad i"". Były premier skomentował w ten sposób przyczyny rezygnacji Beaty Szydło ze stanowiska premiera. Decyzja ta zapadła w czwartek podczas obrad Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości. Były premier odniósł się również do tego, że stanowisko to ma objąć teraz minister finansów i wicepremier, Mateusz Morawiecki.","- Pani premier na ręce Komitetu złożyła rezygnację z pełnionej przez siebie funkcji. Ta rezygnacja przez Komitet Polityczny została przyjęta - powiedziała w czwartek wieczorem rzeczniczka rządu, Beata Mazurek po zebraniu komitetu politycznego Prawa i Sprawiedliwości. Podkreśliła, że Komitet Polityczny podjął decyzję, że Szydło powinna pełnić ""ważną, eksponowaną funkcję w polskim rządzie"". Dodała, że ""na tę propozycję pani premier Beata Szydło jest otwarta"". - Komitet Polityczny na stanowisko premiera wysunął kandydaturę pana wicepremiera Mateusza Morawieckiego - oświadczyła. Wyjaśniła, że sytuacja międzynarodowa i krajowa powodują, że przed PiS są ""trochę inne wyzwania"". - To wymaga korekty nie tylko ministrów, nie tylko zmian przedstawicieli rządu, ale także kierownictwa tego rządu - mówiła. Do wypowiedzi rzeczniczki rządu odniósł się w ""Kopce nad i"" były premier - również rządu PiS i również z tej funkcji przez PiS z urzędu - Kazimierz Marcinkiewicz. - Jest kompletnie pokrętne [tłumaczenie Beaty Mazurek - red.] i właściwie nie tłumaczy niczego - stwierdził. Były premier podkreślił także, że przyszły premier Morawiecki jest ""obcym ciałem w PiS"". - On jest w Prawie i Sprawiedliwości dopiero dwa lata i to na dodatek całe te dwa lata spędził w rządzie. On nie zna ludzi PiSu, nigdy z nimi nigdzie nie był. Oni się go boją z bardzo prostego powodu - kontynuował Marcinkiewicz. Wyjaśnił, że na stanowisku premiera, Morawiecki ""może stać się politykiem, podobnie jak prezydent Andrzej Duda, o wysokim zaufaniu społecznym"". - Jarosław Kaczyński się starzeje i ci wszyscy ludzie w Prawie i Sprawiedliwości, te wszystkie środowiska boją się, że Mateusz Morawiecki wyrośnie na prawdziwego polityka, że zgromadzi duże zaufanie społeczne, zacznie budować swoją frakcję i będzie chciał być następcą Jarosława Kaczyńskiego - skwitował. Na pytanie, jakie są przyczyny rezygnacji Beaty Szydło ze stanowiska premiera, gość ""Faktów po Faktach"" odparł: - Nastąpiła taka sytuacja, że Beata Szydło stała się ""rzecznikiem rządu"", a nie kierownikiem rządu. - Nie była premierem, tylko była ""twarzą rządu"", a wszystkie konflikty i najważniejsze decyzje podejmowane były na Nowogrodzkiej - dodał. Zdaniem Marcinkiewicza niełatwo będzie wytłumaczyć wyborcom odsunięcie obecnej premier. - Nie będzie łatwo, ale myślę, że większość ludzi, którzy popierają PiS ma zaufanie do Jarosława Kaczyńskiego i jeśli on dokonuje takiej zmiany, to ""widocznie tak trzeba"" - stwierdził. Dodał, że jest to ""takie zaufanie zupełnie w ciemno"". - Zostanie wicepremierem, być może obejmie jakąś tekę i być może będzie odpowiadała za sprawy społeczne  - powiedział Marcinkiewicz o przyszłych losach Beaty Szydło. Były premier zaznaczył, że ""jest to upokarzające"" zaraz po byciu premierem i on sam, ""by się na coś takiego nie zdecydował"". Gość programu komentował także dalsze plany, dotyczące rekonstrukcji rządu i zapowiadane zmiany na stanowiskach ministerialnych. - Nie wyobrażam sobie, żeby Zbigniew Ziobro odszedł z rządu, pełni za ważną funkcję - powiedział. - Natomiast wyobrażam sobie, że Antoni Macierewicz z rządu odejdzie, chociaż od paru tygodni bardzo ostro walczy, żeby utrzymać swoją pozycję - podsumował. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""KROPKA NAD I""","""Beata Szydło stała się rzecznikiem rządu""-@@@-""Być może obejmie jakąś tekę""",
Sondaż: większość Polaków liczy na Tuska,"Prawie trzy czwarte Polaków liczy na to, że Donald Tusk będzie dobrym premierem. To niezły wynik, ale nie rewelacyjny - wciąż za najlepszego szefa rządu jest uważany Kazimierz Marcinkiewicz - wynika z sondażu PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"".","71 procent badanych uważa, że Tusk będzie dobrym premierem. Przeciwnego zdania jest 14 procent. Lepsze wyniki miał tylko Marcinkiewicz - dobrze jego rządy ocenia 81 procent Polaków, źle - tylko 8. Trzecie miejsce i dwie trzecie (67 procent) ocen pozytywnych ma Tadeusz Mazowiecki. Ponad połowa badanych dobrze wspomina też premiera Waldemara Pawlaka (58 procent) i Jerzego Buzka (55 procent). Większości badanych nie podobały się natomiast rządy Jarosława Kaczyńskiego (55 procent negatywnych ocen do 40 pozytywnych) i Leszka Millera (61 do 31 procent). Jak bracia Kaczyńscy przekazują władzę? Ankieterzy zapytali też respondentów, jak, ich zdaniem premier i prezydent Kaczyńscy przekazują władzę. ""Bez klasy"" - uznały dwie trzecie (64 procent) Polaków. Przeciwnego zdania było 29 procent.",Jakim premierem będzie Tusk?,
"W mackach ""Gomorry""","Autor powieści ma wyrok śmierci od mafii. Reżyser w rolach żołnierzy Kamorry obsadził autentycznych neapolitańskich gangsterów. ""Gomorra"", świetna adaptacja bestsellera Roberto Saviano, od piątku w polskich kinach.","(Prawie) naga broń/ fot. Syrena Films Mafijna rozmowa kwalifikacyjna/ fot. Syrena Films Bo opalenizna była za słaba \fot. Syrena Films Zabawki dla dużych chłopców/ fot. Syrena Films Przeżył jedynie kasjer/ fot. Syrena Films Zobaczyć Neapol i umrzeć - wyświechtany zwrot reklamujący stolicę włoskiej Kampanii w turystycznych przewodnikach zyskał w filmie Matteo Garrone bardzo ironiczny sens. W świecie, który przedstawia w ""Gomorrze"" nagła i gwałtowna śmierć jest wydarzeniem zwyczajnym, a widok leżących na ulicach zakrwawionych zwłok ofiar gangsterskich porachunków mało kogo szokuje. W mackach mafii Jedyną reakcją mieszkańców biednych dzielnic Neapolu jest odwrócenie wzroku i szybki skręt w boczną uliczkę: lepiej, że dziś to oni zginęli, niż ja. A kolejni rekruci na mafijnych żołnierzy i tak się znajdą - w obskurnych, betonowych slumsach, równie odległych od turystycznych atrakcji jak tamtejsza policja od stróżów prawa i porządku, kamorra to jedyna nadzieja na lepsze życie. ""Gomora"" pokazuje próby realizacji tego ""neapolitańskiego marzenia"" przez kilku zwykłych mieszkańców przedmieść. Dwójka nastolatków chce być sprytniejsza od mafii i rabuje na własną rękę, ale do czasu. Młodziutki chłopak zaczyna karierę w strukturach kamorry i bardzo szybko przekonuje się, że modne ciuchy i szacunek w dzielnicy mają swoją cenę. Krawiec szyjący suknie na pokazy mody dostaje ofertę od Chińczyków, którzy chcą przejąć rynek. Księgowy mafii ma dość i pragnie się wycofać, a absolwent uniwersytetu przekonuje się, jak skorumpowany jest rynek składowania toksycznych odpadów. ""Tacy jak ja wprowadzili ten gówniany kraj do Europy"" Ich historie przeplatają się, tworząc niezwykle sugestywny obraz świata, którego nie ma ani w turystycznych przewodnikach, ani w eleganckich analizach Banku Światowego. Pełne przemocy, korupcji i zbrodni neapolitańskie getto to ta brzydka i niechciana druga strona globalnego rynku. A Garrone portretuje ją bardzo prostymi, ale nie łopatologicznymi środkami. Jak w scenie, gdy właściciel fabryki wygrywa przetarg na suknie, podając najniższą cenę i najkrótszy czas produkcji - wiedząc przy tym doskonale, że nie będzie miał z czego zapłacić robotnikom za nadgodziny. Inny biznesmen z kolei skupuje toksyczne odpady i nielegalnie składuje je w kamieniołomie, zatruwając okoliczne tereny. Gdy podczas wyładunku żrąca maź wylewa się z beczki na kierowców, zabrania wzywać karetki i odsyła rannych do domów, a za kierownicami ogromnych ciężarówek sadza dzieci, bo te nie będą robić problemów. - Tacy jak ja wprowadzili ten gówniany kraj do Europy - mówi swojemu pracownikowi. Mafiosi zagrali samych siebie Aż trzech... czytaj dalej »""Gomorra"" najlepszym filmem Europy ""Gomorra"" bez... czytaj dalej » Pogrom w solarium Mafijny Neapol w filmie Garonne jest przedstawiony w sposób wręcz paradokumentalny. Reżyser i operator nie oszczędzają widzom brzydoty betonowych mrówkowców, biednych klitek, w których gnieżdżą się całe rodziny i obskurnych klatek schodowych. Jednocześnie każdy kadr sprawia wrażenie przemyślanej kompozycji, w której nie ma miejsca na przypadkowość. Bo wizualnie film wbija w fotel od pierwszej sceny. Widzimy w niej klasyczne, spotykane i w polskich warunkach tzw. schaby grzejące się w solarium: łyse czaszki, złote łańcuchy, karki szersze od głowy i posterydowa masa, a wszystko to zalane błękitnym światłem lamp opalających. Ich dbałość o mocno dyskusyjną urodę jest nawet zabawna, ale uśmiech znika, kiedy trzech z nich wyciąga pistolety i zabija pozostałych szybkimi strzałami w głowy i klatki piersiowe. Europejska Akademia Filmowa uznała ""Gomorę"" za najlepszy film roku. Warto się przekonać, dlaczego. Katarzyna Wężyk/iga","Zwiastun ""Gomorry""",
Lewica podzielona ws. weta,"Deklaracja Wojciecha Olejniczaka, że Lewica pomoże odrzucić prezydenckie weto ws. ustaw zdrowotnych spotkało się z natychmiastową reakcją. Szef SLD Grzegorz Napieralski stwierdził, że do porozumienia jeszcze daleko. Poseł SDPL-Nowej Lewicy Marek Balicki: - Dzierżawa szpitali nie powstrzyma prywatyzacji, a tylko ją opóźni.","Były szef SLD, a obecnie szef klubu parlamentarnego Lewica twierdzi, że między jego klubem a PO doszło już do porozumienia w sprawie reformy służby zdrowia. - Nie będzie prywatyzacji szpitali. W projekcie są gwarancje, że nie można sprzedawać budynków szpitali (tylko je dzierżawić - red.). Poza tym pracownicy z mocy ustawy przechodzą do nowej instytucji - przekonywał Olejniczak. Jak dodał, PO zgodziła się również na konieczność oddłużenia szpitali. Jest porozumienie, czy nie?Oglądaj Wideo: TVN24 Marek Balicki krytycznie o dzierżawieniu szpitali Do porozumienia między PO a Lewicą miało dojść w czwartek, gdy sejmowa komisja zdrowia poparła poprawkę klubu Lewicy zakładającą, że spółki zarządzające zakładami opieki zdrowotnej otrzymają ich nieruchomości tylko w dzierżawę. Początkowo był pomysł, by spółki kapitałowe prowadzące zoz-y mogły otrzymywać nieruchomości na własność. Mimo deklaracji Olejniczaka, obecny szef SLD Grzegorz Napieralski przekonywał na konferencji prasowej, że do porozumienia ws. ustaw zdrowotnych jeszcze daleko. Poza tym - jak powiedział - przy przekształcaniu szpitali Platforma powinna jeszcze spełnić dwa warunki, żeby Lewica poparła ewentualnie odrzucenie prezydenckiego weta. Przekształcenia w spółki prawa handlowego nie powinny być obligatoryjne, a są. Zdaniem Napieralskiego powinni się na to decydować ci, którzy chcą. Nie powinno być przymusu. A jeśli już dojdzie do przekształcenia, samorząd powinien zachować ponad 50 proc. akcji. Na te dwa warunki PO odpowiada jednak krótko: na razie nie ma mowy o ich poparciu.Oglądaj Wideo: TVN24 Piecha: Konsekwentnie sprzeciwiamy się reformie zdrowotnej wg. PO Deklarację Olejniczaka o wsparciu PO w odrzuceniu prezydenckiego weta skrytykował też były minister zdrowia Marek Balicki, a obecnie poseł SDPL-Nowej Lewicy. - Dzierżawa szpitali nie powstrzyma prywatyzacji, a tylko ją opóźni. To, że szpital będzie dzierżawił budynek czy grunt, na którym będzie prowadził działalność i będzie musiał ponosić comiesięczne opłaty sprowadzi się do tego, że będzie jak najszybciej chciał kupić nieruchomość i samorząd mu ją sprzeda – ocenił Balicki. I dodał: - Dla mnie jest to dowód, że zwyciężyło polityczne stanowisko, a nie merytoryczne. Lubię Wojciecha Olejniczaka, ale w tej sprawie zachowuje się nieprofesjonalnie. Krytycznie na poprawki, którym przyklasnął Olejniczak i część posłów Lewicy, zareagował były wiceminister zdrowia Bolesław Piecha. - Na Lewicy jest jeden front bliski PO i w tym bryluje przewodniczący Olejniczak i poseł Kalisz i drugi, który ma całkiem inne zdanie i nie tak łatwo kupuje pomysły PO - ocenił polityk PiS. - Dzierżawa jest kosztem. Poza tym czy zabezpiecza ona spółkę przed upadłością i wyprzedażą majątku ruchomego. Otóż nie. Ta poprawka niczego nie załatwia. Jest kuriozalna i generalnie ma chyba służyć jednemu - żeby w jakiś sposób zakwestionować referendalne pytanie pana prezydenta - powiedział Piecha. Co odrzucono? Ale nie wszystkie propozycje Lewicy komisja zdrowia zgodziła się przyjąć. Przepadła m.in. poprawka, zgodnie z którą pracownicy mogliby otrzymywać akcje stanowiące 15 proc. kapitału zakładowego spółki. Przyjęto natomiast autopoprawkę PO wycofującą zwolnienie spółek prowadzących zoz-y z podatku dochodowego do 31 grudnia 2010 r. Inna przyjęta autopoprawka zakłada, że Skarb Państwa będzie udzielał zoz-om, przed ich przekształceniem w spółki, poręczeń spłaty zobowiązań cywilnoprawnych będących przedmiotem ugody z wierzycielami. Posłowie zdecydowali także, że minister finansów będzie nadzorował procedury udzielania kredytów i poręczeń przekształcanym zoz-om.",Olejniczak: Lewica pomoże Platformie odrzucić ewentualne weto prezydenta,
"Poznań leży na cmentarzach. ""Jeżdżą po nich samochody, chodzą ludzie""","Przez jeden z nich przebiega dwupasmowa arteria, na innym stoją bloki z wielkiej płyty. Na kilku znajdują się dziś tereny Międzynarodowych Targów Poznańskich. Poznań skrywa pod ziemią wiele zapomnianych cmentarzy. - Na tych nekropoliach leżą między innymi przodkowie Angeli Merkel - przypominają archeolodzy.","Poznaniacy, często nieświadomie, stąpają po grobach. Robiąc zakupy, jadąc autem, zwiedzając Międzynarodowe Targi Poznańskie, czy chodząc po własnym domu. Przez lata mieszkańcy Poznania zakładali cmentarze, które potem likwidowano. Po wielu z nich próżno szukać nawet śladu. Najstarsze nekropolie znajdowały się na Ostrowie Tumskim i Śródce, czyli najstarszych dzielnicach Poznania. To właśnie tu znajdowało się palatium Mieszka I. Tu w 968 r. ustanowiono pierwsze na polskich ziemiach biskupstwo. O dawnych miejscach pochówków co pewien czas przypominają archeolodzy. W lipcu na Śródce natrafili na przepołowione zwłoki z czasów Mieszka I. - Mogła to być ofiara kaźni - przypuszczał kierujący pracami Paweł Pawlak. Z kolei zdaniem mediewisty Łukasza Kozaka, mógł to być pochówek wampiryczny.",,
Policja pokazała jego zdjęcie w internecie. Po kilku godzinach już go mieli,Poznańscy policjanci zatrzymali mężczyznę poszukiwanego w związku z przywłaszczeniem samochodu. W poniedziałek opublikowano jego wizerunek. 39-latek trafił w ręce funkcjonariuszy jeszcze tego samego dnia.,"Do przywłaszczenia pojazdu doszło 3 września 2015 roku w jednej z wypożyczalni samochodów na terenie Nowego Miasta w Poznaniu. Okazało się, że mężczyzna posłużył się cudzymi dokumentami, wypożyczył mercedesa wartego 100 tysięcy złotych i go nie oddał. W poniedziałek policjanci opublikowali wizerunek mężczyzny w mediach. - Wiele osób po zobaczeniu zdjęcia dzwoniło na policję, co pozwoliło wytypować mężczyznę z nagrania. Około godziny 19 policjanci z Wydziału Kryminalnego Komisariatu Policji Poznań Nowe Miasto zatrzymali 39-latka w mieszkaniu na terenie Poznania - podaje Patrycja Banaszak z wielkopolskiej policji. Policjanci obecnie przesłuchują mężczyznę. - Śledztwo dotyczy przywłaszczenia samochodu, za które kodeks karny przewiduje nawet 5 lat więzienia. Policjanci jednocześnie wyjaśniają w jaki sposób mężczyzna wszedł w posiadanie dokumentów, którymi posłużył się w wypożyczalni - wyjaśnia Banaszak. Autor: FC/kv / Źródło: TVN 24 Poznań",,
75 lat temu skapitulowała Warszawa,"Bombardowana przez Luftwaffe, ostrzeliwana przez artylerię, atakowana  przez pancerne dywizje Wehrmachtu stolica Polski broniła się cztery  tygodnie. Symbolem bohaterskiej walki stał się prezydent Stefan  Starzyński. 28 września mija 75 lat od kapitulacji Warszawy.","Od pierwszego dnia wojny Warszawa stała się celem nalotów Luftwaffe.  1 września atakowały one m.in. lotnisko Okęcie i osiedle mieszkaniowe  na Kole. W kolejnych dniach niemieckie bomby spadły na pozostałe  dzielnice miasta, niszcząc liczne budynki zamieszkałe przez ludność  cywilną. Pomimo bombardowań, w pierwszych dniach wojny czynne były  sklepy, działała elektrownia, wodociągi i transport miejski. Dowódcą Obrony Warszawy był gen. Walerian Czuma, choć formalnie od 9  września obroną stolicy kierował gen. Juliusz Rómmel, dowódca  utworzonej Armii ""Warszawa"". ""Wódz Naczelny powierzył nam obronę  stolicy. Żąda on, by o mury Warszawy rozbił się napór wroga. Objęliśmy  pozycję, z której nie ma zejścia"" - pisał gen. Walerian Czuma w rozkazie  do żołnierzy. 3 września, na wieść o wypowiedzeniu wojny III Rzeszy przez Francję i  Wielką Brytanię warszawiacy wiwatowali przed ambasadami tych krajów,  wierząc, iż wkrótce wypełnią one sojusznicze zobowiązania. Niemiecka  propaganda nadała broniącej się stolicy Polski miano ""Festung Warschau""  (twierdza Warszawa), co miało usprawiedliwić barbarzyńskie naloty.  Miasta broniło ok. 50 samolotów myśliwskich PZL P.11 i P. 7 z Brygady  Pościgowej płk. pil. Stefana Pawlikowskiego. Pierwszego dnia nad Warszawą zestrzelono kilkanaście samolotów  wroga, jednak 6 września Brygadę ewakuowano na teren Lubelszczyzny.  Wówczas stolicy broniły jedynie jednostki artylerii przeciwlotniczej,  wspomagane przez tysiące cywilnych ochotników OPL (obrona  przeciwlotnicza) i harcerzy. Każda kamienica miała własne pogotowie,  dbające o zaciemnienie, ewakuację mieszkańców do schronów, pierwszą  pomoc dla rannych, wreszcie gaszenie pożarów za pomocą piasku i wody. O  nalotach mieszkańcy byli informowani przez Polskie Radio oraz syreny  alarmowe. Opisał to Antoni Słonimski w wierszu ""Alarm dla miasta Warszawy"": ""Uwaga! Uwaga! Przeszedł!/ Koma trzy!""/ Ktoś biegnie po schodach./  Trzasnęły gdzieś drzwi./ Ze zgiełku i wrzawy / Dźwięk jeden wybucha  rośnie,/ Kołuje jękliwie,/ Głos syren - w oktawy / Opada - i wznosi się  jęk: / ""Ogłaszam alarm dla miasta Warszawy!""/ W nocy z 6 na 7 września ze stolicy ewakuował się Naczelny Wódz wraz  ze sztabem, a także urzędy i ministerstwa. Miasto opuścili również  dyplomaci. Szosy w kierunku wschodnim zapełniły się uciekinierami. 8 września pierwsze niemieckie czołgi z 4. Dywizji Pancernej gen.  Georga-Hansa Reinhardta dotarły do Okęcia. Odtąd miasto atakowała  także  artyleria i wsparte przez piechotę czołgi nieprzyjaciela. Do rangi  symbolu urósł punkt oporu – barykada przy ul. Grójeckiej i Opaczewskiej,  gdzie Niemcy stracili co najmniej kilkadziesiąt czołgów. Skuteczną  bronią okazały się butelki z benzyną oraz beczki z terpentyną ""Dobrolin"", które zatrzymały atak pancerny na Woli. Bronił się Mokotów,  Sadyba, Grochów i Saska Kępa. 23 września Stefan Starzyński wygłosił ostatnie, dramatyczne przemówienie radiowe do mieszkańców stolicy: ""Chciałem, by Warszawa była wielka. Wierzyłem, że wielka będzie. Ja i  moi współpracownicy kreśliliśmy plany, robiliśmy szkice wielkiej  Warszawy przyszłości. I Warszawa jest wielka. Prędzej to nastąpiło, niż  przypuszczaliśmy. Nie za lat pięćdziesiąt, nie za sto, lecz dziś widzę  wielką Warszawę. Gdy teraz do was mówię, widzę ją przez okna w całej  wielkości i chwale, otoczoną kłębami dymu, rozczerwienioną płomieniami  ognia, wspaniałą, niezniszczalną, wielka, walczącą Warszawę. I choć tam,  gdzie miały być wspaniałe sierocińce - gruzy leżą, choć tam, gdzie  miały być parki - dziś są barykady gęsto trupami pokryte, choć płoną  nasze biblioteki, choć palą się szpitale - nie za lat pięćdziesiąt, nie  za sto, lecz dziś Warszawa broniąca honoru Polski jest u szczytu swej  wielkości i sławy"". 25 września Luftwaffe przeprowadziło wielki nalot poprzedzający  natarcie wojsk lądowych. Mimo dysproporcji sił postępy Wehrmachtu w  walkach ulicznych były jednak niewielkie. Decyzję o kapitulacji podjęto  po zniszczeniu stacji pomp wodociągowych na Czerniakowie. Bez bieżącej  wody nie dało się gasić pożarów. Przestała też działać elektrownia, a  tym samym przerwała stałą pracę rozgłośnia Polskiego Radia, emitująca  poruszające przemówienia prezydenta. Dr Marek P. Deszczyński z Instytutu Historycznego Uniwersytetu  Warszawskiego mówił PAP: ""W warunkach wojny nowego typu każdy dzień  trwania Warszawy w obronie miał bardzo duże znaczenie moralne dla kraju i  świata; łagodził wstrząs wywołany niespodziewaną katastrofą państwa. Z  drugiej jednak strony na szali spoczywał los blisko półtora miliona  mieszkańców oraz załogi. Dlatego decyzja o wszczęciu rozmów  kapitulacyjnych podjęta kolektywnie 26 września w godzinach południowych  była trafna i całkowicie racjonalna"". Straty żołnierzy WP w obronie Warszawy ocenia się na 25-27 tys. zabitych. Ponadto zginęło ok. 50 tys. mieszkańców miasta. 28 września 1939 roku gen. Tadeusz Kutrzeba podpisał umowę  kapitulacyjną w kwaterze gen. Johannesa Blaskowitza na Okęciu. Miasto  skapitulowało, lecz nie uległo: dzień wcześniej powstała konspiracyjna  Służba Zwycięstwu Polski, zalążek Związku Walki Zbrojnej, późniejszej  Armii Krajowej. PAP/b",O ustaleniach okoliczności śmierci prezydenta Starzyńskiego,
500 zł na każde dziecko? Co tak naprawdę i kiedy obiecała Szydło? Sprawdzamy. #Słowosięrzekło,"Nie cichnie spór o rządowy program ""500+"". - Być może w emocjach pani premier powiedziała ""na każde dziecko"", nie dodając - albo nie słyszałam dalej w wystąpieniu - ""na każde drugie i kolejne dziecko"" - mówiła dziś minister Elżbieta Rafalska na antenie RMF FM. Co dokładnie i kiedy powiedziała Beata Szydło? Sprawdzamy. #Słowosięrzekło","Dziś na antenie RMF FM minister Elżbieta Rafalska mówiła, że od początku PiS pracowało nad programem 500 zł ""na każde od drugiego dziecka"". 

- Jestem absolutnie pewna, że w naszych pracach programowych od początku mówiliśmy, że ten program ma poprawić sytuację ludnościową Polski - odpowiedziała wymijająco, zapytana, czy jest absolutnie przekonana, że w taki sposób PiS ujął obietnicę wyborczą. Co dokładnie obiecała Szydło podczas ostatnich miesięcy? #Słowosięrzekło, a my mówimy: sprawdzamy. - Dzieci to nie koszt, to najlepsza inwestycja. Przygotowałam ustawę, która pozwoli, by polskie rodziny dostawały 500 zł miesięcznie na dziecko - deklarowała wiceprezes PiS w spocie zatytułowanym ""Beata Szydło dla dzieci"". Polityk obiecywała wtedy również, że każde polskie dziecko otrzyma w szkole posiłek. Podobne deklaracje padły na konwencji programowej PiS z 20 czerwca 2015 r., kiedy ówczesna kandydatka na premiera mówiła: - A więc mówię, że to, co jest teraz najważniejsze i to, co zrobimy bez zbędnej zwłoki, natychmiast, to obniżenie wieku emerytalnego, to podniesienie kwoty wolnej od podatku i wreszcie to program dofinansowania dla rodzin - 500 zł na każde dziecko. Ale juz na konwencji PiS i Zjednoczonej Prawicy z 4 lipca 2015 r. przyszła premier mówiła coś innego. - Trzeba przyjrzeć się budżetowi i umiejętnie określić priorytety i określić, co dla nas jest najważniejsze, gdzie szukać pieniędzy - mówiła wiceprezes PiS - 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko. Zarzucono nam, że będzie to kosztowało 50 mld zł, więc ja mówię, że jest to kłamstwo, bo 51 procent rodzin wychowuje tylko jedno dziecko. Kwota potrzebna do wypłacenia dodatków to według naszych szacunków 22mld zł - powiedziała Szydło. Rafalska na antenie RMF FM odpierała zarzuty, że ze słów premier Szydło jasno wynika, że obietnica dotyczyła 500 zł na każde dziecko. - A ja daję panu gwarancję, że nie znajdzie pan dokumentu spisanego - a takie programy są obowiązujące - w którym mówimy... ale to jest spór bezprzedmiotowy w tej chwili - stwierdziła minister rodziny. - Jak jesteśmy dzisiaj na takim etapie, że jest projekt złożony w Sejmie, będziemy go procedować i będziemy go za chwileczkę przyjmować, to wypominacie państwo, co ktoś powiedział rok temu, pół roku temu - powiedziała Rafalska. Autor: mw/kk / Źródło: tvn24","Spot PiS ""Beata Szydło dla dzieci""-@@@-Beata Szydło: 500 zł na każde dziecko-@@@-Szydło: 500 zł na drugie i kolejne dziecko",
"""Nie boi się głośno mówić"", 
może postawić SPD ""do pionu""","Po wtorkowej rezygnacji Martina Schulza z przewodniczenia w SPD kandydatka na szefa socjaldemokratów Andrea Nahles to ""ostatnia nadzieja"" dla tej partii i polityk, który może ją ""postawić do pionu"" - ocenia w środę w ""Der Spiegel"" Stefan Kuzmany.","Jak wskazuje publicysta berlińskiego tygodnika, dotychczasowa szefowa frakcji parlamentarnej SPD ma już spore doświadczenie polityczne. Co więcej - w jego ocenie - Nahles ""nie boi się głośno mówić, ma serce po lewej stronie"" i ""idealnie spełnia warunki potrzebne do bycia szefową partii"". Prezydium SPD jednomyślnie nominowało we wtorek Nahles na nową przewodniczącą partii, ale jej wybór musi zatwierdzić nadzwyczajny kongres socjaldemokratów, który zaplanowano na 22 kwietnia w Wiesbaden. Do tego czasu komisaryczne przywództwo w SPD sprawować będzie burmistrz Hamburga Olaf Scholz. Jak wskazuje Kuzmany, los Nahles zostanie przesądzony już kilka tygodni wcześniej, gdy zakończy się wewnątrzpartyjne referendum socjaldemokratów w sprawie wznowienia koalicji z CDU/CSU. Jeśli członkowie SPD odrzucą ""absurdalnie korzystną"" dla nich umowę koalicyjną, to ""przez lata nie przeforsują żadnej sprawy"" oraz ""zrażą do siebie kobietę, która jest w stanie zastąpić kanclerz Angelę Merkel"" - czytamy w ""Der Spiegel"". W artykule publicysta przypomina, że podobne nadzieje na objęcie urzędu kanclerza wiązano w SPD na wiosnę 2017 roku z Schulzem, gdy obejmował on przewodnictwo wśród socjaldemokratów. Jednak po wyborach ""stary Schulz zniknął i pojawił się nowy"", który miał z pierwszym mało wspólnego - ocenia Kuzmany. ""Nowy Schulz nie odmawiał rozmów w sprawie 'wielkiej koalicji'"", którą wcześniej odrzucił, a ""nawet wynegocjował umowę koalicyjną"" - zaznacza. Publicysta przypomina również, że były przewodniczący Parlamentu Europejskiego ogłosił, iż chce zostać ministrem spraw zagranicznych w rządzie Merkel mimo wcześniejszych zapowiedzi, iż nie jest zainteresowany żadnym resortem. Odnotowuje także rekordowo niskie poparcie dla SPD, gdy Schulz był szefem. ""W ostatnim punkcie swojej krótkiej ery"" Schulz nominował Nahles na swoją następczynie - wskazuje publicysta. ""Nahles nie objęła jeszcze stanowiska, a już jest zraniona"" - ocenia. ""Der Spiegel"" informuje również w środę, że do rywalizacji o przewodnictwo w SPD z Nahles stanęła burmistrz Flensburga Simone Lange oraz Dirk Diedrich z Dithmarschen w Szlezwiku-Holsztynie. Ogłaszając swoją decyzję o starcie w wyborach na szefa SPD, Diedrich wyjaśnił na Facebooku, że jest ona spowodowana jego sprzeciwem wobec nieskonsultowania z partią decyzji Schulza o nominowaniu Nahles. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Papież ucałował rękę ofiary księdza pedofila. ""Zaszkliły mu się oczy""","To jest krok, na który czekałem praktycznie całe życie. Było widać smutek na twarzy papieża - powiedział Marek Lisiński, ofiara księdza pedofila i prezes Fundacji ""Nie lękajcie się"", któremu papież Franciszek ucałował dłoń. W czwartek w Watykanie rozpoczął się szczyt na temat walki z pedofilią w Kościele.","W środę posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus, prezes Fundacji ""Nie lękajcie się"" Marek Lisiński oraz stołeczna radna i działaczka społeczna Agata Diduszko-Zyglewska przekazali papieżowi Franciszkowi raport o zaniechaniach i braku reakcji polskiego Kościoła na przypadki pedofilii wśród księży. Papież, według relacji posłanki, przyjął raport i zapewnił, że się z nim zapozna. Franciszek porozmawiał również z Markiem Lisińskim, który w wieku 13 lat sam stał się ofiarą księdza pedofila. Później papież milczał, trzymając go za rękę, po czym pochylił się i ucałował w dłoń. - To, co się wydarzyło, to jest według mnie krok, na który czekałem praktycznie całe życie - przyznał później Marek Lisiński. - Było naprawdę widać na twarzy papieża jego smutek, zatroskanie, jak również w pewnym momencie zaszkliły mu się oczy - powiedział. - Według mnie to był naprawdę bardzo mocny i pokazujący dobrą wolę gest papieża - zaznaczył Lisiński. Jak podkreślił, była to ""wielka, wielka rzecz w moim życiu, w której pokładam naprawdę wielkie nadzieje"". - Złożenie pocałunku przez papieża daje mi wiele do zrozumienia - dodał. W czwartek w Watykanie pod hasłem: ""Ochrona nieletnich w Kościele"" zaczął się zwołany przez papieża Franciszka szczyt na temat walki z pedofilią i ochrony nieletnich w Kościele. Spotkanie rozpoczęło się od modlitwy. - W obliczu plagi wykorzystywania seksualnego nieletnich, którego sprawcami byli ludzie Kościoła, postanowiłem wezwać was, patriarchów, kardynałów, arcybiskupów, przełożonych zakonów i odpowiedzialnych, abyśmy wszyscy razem wsłuchali się w Ducha Świętego i z uległością słuchali też wołania najmniejszych, którzy proszą o sprawiedliwość - podkreślił papież Franciszek w przemówieniu inaugurującym obrady. - Na naszym spotkaniu spoczywa ciężar odpowiedzialności duszpasterskiej i kościelnej, która zobowiązuje nas do tego, by dyskutować razem, w sposób synodalny, szczery i pogłębiony, jak uporać się z tym złem, które dręczy Kościół i ludzkość - oświadczył papież. - Święty Lud Boży patrzy na nas i oczekuje od nas nie prostego i łatwego do przewidzenia potępienia, lecz opracowania konkretnych i skutecznych kroków - zaznaczył. Papież mówił, że rozpoczyna się tym samym droga w duchu ""szczerej i jasnej wypowiedzi, odwagi i konkretności"". - Proszę Ducha Świętego, by nas wspierał w tych dniach i pomagał nam przekształcić to zło w szansę na uświadomienie i oczyszczenie. Niech Maryja Dziewica oświeca nas, byśmy starali się uleczyć ciężkie rany, jakie skandal pedofilii spowodował tak u najmłodszych, jak i wśród wierzących - powiedział. Udział w szczycie w Auli Synodu biorą przewodniczący episkopatów z  całego świata, zwierzchnicy katolickich Kościołów wschodnich oraz  przełożeni generalni zakonów żeńskich i męskich. Polskę reprezentuję  wiceprzewodniczący Konferencji Episkopatu arcybiskup Marek Jędraszewski. Spotkanie potrwa do niedzieli. W jego trakcie uczestnicy obrad wysłuchają świadectw ofiar i będą prowadzić dyskusje. W sobotę odbędzie się liturgia pokutna, a msza w niedzielę. Na jej zakończenie papież wygłosi podsumowujące przemówienie. Ma ono, tak jak całe spotkanie, wyznaczyć kierunek globalnych działań Kościoła wobec skandalu nadużyć, ich tuszowania i w ramach prewencji. To pierwsze takie globalne wydarzenie w historii Kościoła. Komentatorzy podkreślali przed szczytem, że to historyczne wydarzenie w Kościele, przełom i oczekiwany od lat punkt zwrotny. Autor: mm/ja / Źródło: TVN24, PAP","""Było naprawdę widać na twarzy papieża jego smutek""-@@@-Historyczne spotkanie w Watykanie na temat pedofilii",
"Ustawa ws. ludobójstwa Ormian ""łamie wolność słowa""","Francuski Sąd Najwyższy ustawę odrzuca, prezydent nakazuje napisać ją na nowo. Prawo mówiące o ludobójstwie dokonanym przez Turków na Ormianach w czasie I wojny światowej, które wywołało konflikt między Stambułem i Paryżem, stało się przedmiotem sporu nad Sekwaną. We wtorek Sąd najwyższy uznał bowiem, że kara grzywny lub więzienia, jaka miałaby grozić za negowanie tej zbrodni na terenie Francji, narusza wolność słowa w kraju. Turcja za to przyjęła tę decyzję z zadowoleniem.","Decyzja podjęta w Paryżu nie pozwala prezydentowi Nicolasowi Sarkozy'emu na złożenie podpisu pod ustawą, która miała wejść w życie z początkiem marca. Polityk nie zamierza jednak składać broni i już polecił rządowym prawnikom napisać ustawę od nowa, tak by można ją było przyjąć. Ustawa o rzezi Ormian to ""hańba i niesprawiedliwość"" To ""hańba i... czytaj dalej » Sankcje pójdą w niepamięć? Na razie jednak napięcie związane z historycznymi wątpliwościami dotyczącymi masowych morderstw dokonywanych w Turcji na Ormianach, opadnie nad Bosforem. Minister sprawa zagranicznych Turcji stwierdził nawet w pierwszym komentarzu po decyzji sądu, że ""być może nadchodzi czas, by usiąść do stołu i zastanowić się nad przywróceniem kontaktów gospodarczych, politycznych i wojskowych z Francją"". Jeszcze bowiem w zeszłym roku Stambuł w ostrej reakcji na planowane wprowadzenie prawa, zdecydował, że w razie jego uchwalenia zerwie kontakty z Francją i nałoży na nią sankcje. Do tego doszło 23 stycznia, gdy zapisy prezydenckiego projektu przeszły przez obie izby francuskiego parlamentu. Wicepremier Turcji: Sarkozy nie dotrzymał obietnicy Wicepremier... czytaj dalej » Ludobójstwo czy wynik walki? Prawo mówiące o karaniu osób, środowisk lub instytucji, które otwarcie zanegują ludobójstwo Ormian dokonane w czasie I wojny światowej przez Turków miało pierwotnie skutkować nałożeniem grzywny w wysokości 45 tys. euro i oraz skazaniem na rok więzienia. Turcja twierdzi od lat, że około 1,5 mln Ormian zabitych na terenie ich kraju zginęło w wyniku obustronnych walk, a nie masakr ludności i celowej eksterminacji zarządzonej przez tureckie elity. Część komentatorów nad Sekwaną twierdzi z kolei, że tematu ludobójstwa Ormian we Francji w ogóle by nie było, gdyby nie rzesza ok. 500 tys. Francuzów ormiańskiego pochodzenia, którzy mogą przybliżyć prezydenta Sarkozy'ego do zywcięstwa w zbliżających się wyborach.",Sarkozy walczy w imieniu Ormian czy swoim?,
Duchowni będą promować odpis na Kościół. W mediach i na mszach,"Kościół będzie prowadził akcję informacyjną promującą odpis podatkowy, który ma zastąpić Fundusz Kościelny - zapowiedział abp Stanisław Budzik, przewodniczący komisji konkordatowej. Duchowny dodał, że apele w tej sprawie będą kierowane m.in. poprzez media.","Abp Budzik podkreślił, że do dokonywania odpisu na Kościół duchowni będą zachęcać wiernych np. podczas nabożeństw. Koalicja o kompromisie: dobry. PiS: dobrze było. SLD i RP: wyciąganie pieniędzy przez Kościół Politycy... czytaj dalej » - Będziemy apelowali do wiernych, aby czuli się odpowiedzialni za Kościół - powiedział. - Będziemy informowali wiernych także za pomocą mediów. Chcemy wzorować się na dobrym przykładzie Kościoła we Włoszech, który takie apele kieruje za pomocą telewizji i innych środków masowego przekazu - dodał.Pytany, czy Episkopat posiada prognozy dotyczące wysokości wpływów z odpisu podatkowego w wysokości 0,5 proc., abp Budzik podkreślił, że obecnie trudno podać takie dane. - Można jedynie kierować się przykładem odpisu podatkowego 1 proc. na instytucje pożytku publicznego. Okazało się, że na początku bardzo niewiele osób dokonywało tego odpisu. W przypadku instytucji kościelnych może być podobnie - powiedział metropolita lubelski. Jest kompromis. 0,5 proc. odpisu podatkowego na Kościoły Zawarto ""roboczy... czytaj dalej »Abp Budzik zaznaczył, że Kościół będzie się rozliczał z pieniędzy, które otrzyma dzięki odpisowi podatkowemu. Z wcześniejszych szacunków Episkopatu wynika, że odsetek podatników odprowadzających część podatku na wybrany przez nich Kościół nie będzie większy niż 25 proc. w pierwszych latach. Przy odpisie 0,3 proc. - według Episkopatu - dałoby to sumę ok. 50 mln zł. Kościół i inne związki wyznaniowe otrzymywały z Funduszu Kościelnego ponad 90 mln zł rocznie.W pierwszym roku (2003) obowiązywania odpisu podatkowego 1 proc. na rzecz organizacji pożytku publicznego przekazano im ponad 10 mln zł; w 2004 r. - ponad 41 mln zł; 2010 r. - ponad 357 mln zł; w 2011 r. - ponad 400 mln zł.W 2012 r. łączna kwota odpisu z rozliczenia za 2011 r. wyniosła ponad 457 mln zł. Gdyby tyle samo osób dokonało odpisu na Kościoły i związki wyznaniowe, miałyby one do podziału kwotę ponad 225 mln zł.",Abp Budzik: Do odpisu na Kościół duchowni będą zachęcać wiernych m.in. podczas nabożeństw,
"""The Interview"" wśród najgorszych filmów 2014 r. Fonda i Gibson z szansą na Złotą Malinę","Znamy już skróconą listę filmów kandydatów do niechlubnych antynagród - Złotych Malin. Na liście znalazł się m.in. najgłośniejszy tytuł ostatnich miesięcy ""The Interview"", ""Transcendencja"" z Johnnym Deppem i Morganem Freemanem, oraz obok wymienionych już takie gwiazdy aktorskie jak Mel Gibson, Nicole Kidman czy Jane Fonda. Złote Maliny zostaną wręczone dzień przed Oscarami, czyli 21 lutego.","W tym roku organizatorzy najbardziej wstydliwych hollywoodzkich wyróżnień, a raczej antynagród – Złotych Malin, naprawdę mają z czego wybierać. Można by złośliwie powiedzieć: dla każdego coś miłego – różnorodność gatunków filmowych i nazwisk niebywała, wśród nich zdobywcy Oscarów z hollywoodzkiej pierwszej ligi. Sporo z filmów, które mają szanse na nominacje nie trafiło na szczęście do Polski, te najbardziej znane jednak i u nas zbierały cięgi od krytyków. Choć mamy sporo niespodzianek wśród wielkich hollywoodzkich nazwisk, pewne rzeczy się nie zmieniają od lat - tradycyjnie jest więc na liście Adam Sandler, którego powoli dogania Nicolas Cage, grający w coraz gorszych filmach i co roku goszczący na liście. Skrócona lista kandydatów do Złotych Malin, (popularnie zwana. Razzie Short) nie oznacza jeszcze nominacji do tej kategorii, choć szanse trafienia na nią wskazanych twórców i filmów są spore. Dla aktorów, którzy nigdy nie byli utożsamiani z ambitnym kinem Malina nie jest tak groźna, jak dla wielkich nazwisk z Oscarami na koncie. W ub.r. krążyła plotka, iż Rober De Niro, który coraz ciężej pracuje na to, by dostać Złotą Malinę, gdy trafił na listę, miał interweniować u organizatorów. Ostatecznie nie został nominowany, nie wiadomo jednak czy właśnie dzięki temu. W br. szanse na Maliny mają inni wielcy. Na początek Jane Fonda, która zasłużyła się rolą histerycznej matki, zachowującej się jak puszczalska nastolatka, w żenująco złym filmie ""Powiedzmy sobie wszystko"". O ile niespecjalnie dziwi obecność na liście Sylwestra Stallone, który do udziału w gniotach nas przyzwyczaił, to już grający u jego boku w ""Niezniszczalnych 3"" Mel Gibson musi zaskakiwać. Jeszcze bardziej dziwi potrafiąca dotąd dobierać sobie ambitne role Nicole Kidman, z szansami na nominację za rolę w nudnym i złym thrillerze ""Zanim zasnę”. (Jakim cudem wśród kandydatów nie ma Colina Firtha, grającego jej męża, nie wiadomo.) Filmowi ""Transcendencja"" swoje szanse na Złotą Malinę zawdzięczają Johnny Depp, oraz grający na drugim planie Morgan Freeman. Idiotyczny scenariusz, podobnie jak sam film, ma równie duże szanse jak grający w nim aktorzy. Depp gra pracującego nad stworzeniem sztucznej inteligencji naukowca, postrzelonego przez wrogów, którego żona... przenosi jego umysł z ciała do komputera. Dalej historia jest równie paranoiczna jak sam jej pomysł, a widzowie gromadnie wychodzą z kina. Ci, którzy spodziewali się, że za wielką aferą wokół filmu ""The Interview” stoi wielkie kino, będą zawiedzeni. I choć trudno podejrzewać by dla promocji głupawej produkcji Sony Picture rozbuchało międzynarodowy skandal, nie sposób oprzeć się wrażeniu, że tylko cud mógł uratować ten film. Pamiętając, iż jego projekcji domagał się sam prezydent USA, o cudzie chyba można mówić. Opowieść o gwiazdorze talk show, który umawia się wraz z producentem na ekskluzywny wywiad z dyktatorem Korei Płn. Kim Dzong Unem, a CIA dowiedziawszy się o tym, postanawia zlecić im jego zabójstwo, to począwszy od scenariusza po grę aktorską kompletna klapa. Powstał film nieśmieszny, z koszmarnymi dialogami, budzący zażenowanie zamiast salw śmiechu. Choćby z racji afery jaka wybuchła w obronie niewartego jej gniota, twórcy powinni odebrać specjalną Złotą Malinę. O Cameron Diaz, która nie przyzwyczaiła nas do udziału w wielkim kinie, warto wspomnieć tylko dlatego, że tym razem przeszła samą siebie i ma szansę na… trzy nominacje do Złotych Malin. W tym dwie za główną rolę, m.in. w nieszczęsnej ""Sekstaśmie"", idiotycznej opowieści o parze, która umieszcza... w chmurze internetowej erotyczny filmik, (nakręcony dla ""ożywienia związku""), i niechcący wysyła go niemal wszystkim znajomym. Gdyby nie pikantny szczegół, autorstwo fabuły można by przypisać 12-latkowi, tak jest naiwna Złota Malina (ang. Golden Raspberry Award, skr. Razzie) została wymyślona przez krytyka filmowego Johna J. B. Wilsona w 1980 roku. Pierwsza ceremonia odbyła się 31  marca 1981 roku. Nazwa pochodzi od angielskiego idiomu ""blowing a raspberry"" co znaczy wystawienie języka i lekceważące prychnięcie. Rekordzistą w liczbie zdobytych Malin jest film ""Jack i Jill"" rzecz jasna z Adamem Sandlerem w roli głównej, który w 2012 roku zdobył ""nagrody"" w 10 kategoriach. Zwycięzcy zwykle nie odbierają Malin, ale bywały wyjątki. Pierwszym, który przyjął nagrodę, był Paul Verhoeven (twórca ""Nagiego instynktu""), jako najgorszy reżyser za film ""Showgirls"" w 1996 roku. Drugim był Tom Green, reżyser i aktor filmu ""Luźny gość"", który zwyciężył w pięciu kategoriach. Trzecią była aktorka Halle Berry ""nagrodzona"" w 2004 za rolę w ""Kobieta-Kot"", która odbierając Złotą Malinę trzymała w dłoni Oscara dla najlepszej aktorki, za film ""Czekając na wyrok"". Czwartą osobą, która odebrała Złotą Malinę była Sandra Bullock. Otrzymała ona dwie statuetki za rok 2009: dla najgorszej aktorki i (wraz z Bradleyem Cooperem) dla najgorszego duetu, za rolę w filmie ""Wszystko o Stevenie"". Następnego dnia Sandra Bullock odebrała Oscara za rolę w filmie ""Wielki Mike"", stając się pierwszą osobą, która w jednym roku zdobyła zarówno Oscara jak i Złotą Malinę. Cała, choć wedle nazwy ""skrócona lista"" kandydatów do Złotych Malin jest tak obszerna, że publikujemy jedynie pe��ną listę tytułów, które ""powalczą"" w głównej kategorii: najgorszy film. Nominowanych poznamy 14 stycznia, a niechlubnych zwycięzców 21 lutego, 24 godziny przed Oscarami. ""Saving Christmas"" ""Sekstaśma"" ""The Interview"" ""Nawiedzony dom 2"" ""Transformer: Wiek zagłady"" ""Milion sposobów jak zginąć na Zachodzie"" ""Legenda Herkulesa"" ""Transcendencja"" ""Ja Frenkerstein"" ""Legenda Herkulesa"" ""Atlas zbuntowany. Część III: Kim jest John Galt?"" ""Left Behind"" Wojownicze żółwie ninja Autor: Justyna Kobus / Źródło: ""Variety"",tvn24.pl","Nicole Kidman w nieudanym thrillerze ""Zanim zasnę""-@@@-Johnny Depp w obśmianym filmie ""Transcendencja""",
Starcia w Kijowie. Milicja wycofała oddziały,Zwolennicy integracji Ukrainy z UE starli się z milicją na placu Europejskim w centrum Kijowa. Tłumy demonstrowały przeciwko wstrzymaniu przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią. Funkcjonariusze użyli przeciwko zebranym gazu łzawiącego. Po kilku minutach wycofali się.,"Milicja brutalnie rozpędza protesty na wschodzie Ukrainy. Próba samospalenia Ukraińska milicja... czytaj dalej »Protestujący zaatakowali pojazd milicyjny, w którym – jak twierdzili – miała znajdować się się aparatura podsłuchowa i broń. Samochód przewrócono, a jeden ze znajdujących się w nim funkcjonariuszy został zatrzymany przez tłum. - Broni nie znaleziono - poinformował reporter TVN24 Arkadiusz Wierzuk, który jest w Kijowie W okolicach placu znajdują się oddziały specjalne milicji ""Berkut"". Ludzie nie pozwalają im podejść do miejsca, w którym odbywa się protest. Według agencji Interfax-Ukraina na miejscu jest około tysiąca milicjantów w kaskach i kamizelkach kuloodpornych. Aby opanować tłum rozpylono gaz łzawiący. Ostatecznie funkcjonariusze wycofali się z placu Europejskiego. Protest zorganizowały partie opozycyjne: Batkiwszczyna, Udar i Swoboda. Obecnie atmosfera jest spokojna. Odbywający się tu koncert zespołów muzycznych obserwuje około 2 tys. osób. Nieco mniej ludzi jest na Majdanie Niepodległości, gdzie zebrali się przedstawiciele organizacji pozarządowych i młodzież. Tymoszenko rozpoczyna strajk głodowy Była premier... czytaj dalej »Do podobnych protestów doszło także we Lwowie, gdzie na ulice wyszedł 10-tysięczny tłum studentów. Duże akcje na rzecz integracji z UE trwają w Iwano-Frankowsku i Tarnopolu. Studenci uprzedzają, że będą protestować, póki władze nie ustąpią i nie zawrą porozumienia o zbliżeniu ich kraju z Zachodem. W lwowskim marszu uczestniczyli nie tylko studenci miejscowej politechniki i uniwersytetu, ale też słuchacze akademii wojskowej oraz kadeci wojskowego liceum. Udział tych ostatnich wywołał aplauz zgromadzonych, którzy zaczęli wykrzykiwać „Armia jest z narodem!”. Mieszkający we Lwowie publicysta Antin Borkowski zwrócił uwagę, że tak ogromnych protestów jego miasto nie widziało od czasów pomarańczowej rewolucji 2004 r. - Ci młodzi ludzie nie chcą na swych akcjach żadnych polityków, zresztą przegnali członków partii Swoboda, którzy zaczęli się panoszyć na ich proteście. Młodzi chcą żyć tak, jak ich rówieśnicy na Zachodzie. Ten protest płynie z serca – powiedział. Niezadowolenie na Ukrainie wybuchło, gdy w ubiegłym tygodniu władze ogłosiły, że przerywają proces przygotowań do podpisania umowy o stowarzyszeniu z UE. Porozumienie to było oczekiwane na szczycie ""Partnerstwa Wschodniego"" w Wilnie, który rozpoczyna się w najbliższy czwartek.",Protestujący zaatakowali milicję,
Utalentowany pan Putin,"Już nie tylko jest wybitnym judoką, myśliwym poskramiającym tygrysy i twardzielem rzucającym na kolana płeć piękną. Władimir Putin pokazał też swoją wrażliwą stronę - został malarzem.","Obraz namalowany przez Putina przedstawia okno w wiejskim domu, ozdobione tradycyjnym ukraińskim wyszywanym ręcznikiem. Putin na ramieniu Władimir Putin na... czytaj dalej »Poświęcony jest literze ""U"" i nawiązuje do rosyjskiego słowa ""uzor"" - ""wzór"". - Władimir Putin namalował swój obraz w kwadrans. Sam wszystko zrobił, bez niczyjej pomocy - zapewnia malarka Nadieżda Anfałowa, która organizuje przedaukcyjną wystawę dzieł wystawionych do licytacji. Takie ""literowe"" dzieło nie jest przypadkiem. Obraz namalowany przez premiera Rosji, powstał specjalnie z okazji akcji ""Alfabet"". W jej ramach, osobistości życia politycznego i artystycznego, ofiarowują na aukcję namalowane przez siebie obrazy. ""Trzewiki, które nosi caryca"" Wszystkie obrazy, ukazujące litery cyrylicy, są ""To Putin ocalił nas przed kłami tygrysa!"" Premier Rosji... czytaj dalej »tematycznie związane z opowiadaniem ""Noc wigilijna"" rosyjskiego pisarza Mikołaja Gogola. To opowieść z wczesnego okresu twórczości Gogola, publikowane w ramach cyklu ""Wieczory na futorze koło Dikańki"", z barwnymi opisami ukraińskiego folkloru, obyczajów i tradycyjnych wierzeń. ""Noc Wigilijna"" to opowieść o ukraińskim kowalu Wakule, od którego piękna Oksana zażądała, by przyniósł jej ""te same trzewiki, które nosi caryca"" obiecując, że dopiero wtedy wyjdzie za niego za mąż. Wszystkie obrazy, namalowane przez znane w Rosji osobistości, pojawią się na sobotniej aukcji dobroczynnej w Petersburgu, a zyski z niej zasilą dwa szpitale dziecięce w Petersburgu oraz remont jednej z cerkwi.",,
Ukraina bez szans. Dwa gole Francji w trzy minuty,"Po wyjątkowo długim meczu Francja pokonała Ukrainę 2:0. Gole dla ""trójkolorowych"" strzelili Menez i Cabaye. Spotkanie już na samym początku, zostało przerwane na godzinę z powodu ulewy.","Ukraińcy do tego meczu przystępowali po zwycięstwie 2:1 nad Szwecją. Francuzi w pierwszej kolejce zremisowali z Anglią 1:1. Mecz jeszcze na dobre się nie rozpoczął a już został przerwany. Nad Donieckiem szalały burze i wielka ulewa. Tak wielka, że sędzia po czterech minutach nakazał piłkarzom zejście do szatni. Już w tych początkowych fragmentach gry Ukraińcy zaskoczyli agresywnym presingiem. Francuzi wypunktowali Ukrainę. Relacja minuta po minucie Podopieczni... czytaj dalej » Po około godzinnej przerwie zawodnicy pojawili się ponownie na murawie. Tym razem dominowali jednak Francuzi. Raz po raz stwarzali zagrożenie pod bramką Andrija Piatowa. Skuteczności brakowało jednak Karimowi Benzemie. W 15. minucie spotkania piłkę do bramki Ukraińców skierował Jeremy Menez, ale był na pozycji spalonej. Chwilę później na spalonym nie był, ale znakomicie spisał się ukraiński bramkarz broniąc strzał z 10 metrów. Po okresie dominacji ""trójkolorowych"" przebudzili się podopieczni Oleha Błochina. Próbowali kontrować rywali, a najlepszą okazję zmarnował Andrij Szewczenko, który zamiast do bramki trafił w golkipera Francuzów. W pierwszej połowie jeszcze Philippe Mexes groźnie strzelał głową, ale pononie świetnie spisał się Piatow wybijając piłkę na rzut rożny. Do przerwy utrzymał się bezbramkowy remis. Jak wytrawny bokser Druga połowa zaczęła się bardzo obiecująco. Obie drużyny co chwilę wyprowadzały ciosy niczym w bokserskim pojedynku. Lepiej ""boksowali"" jednak zawodnicy znad Sekwany i wypunktowali gospodarzy. W 53. minucie na prowadzenie wyprowadził ich Jeremy Menez, który ładnym zwodem w polu karnym zgubił obrońcę Jewhena Selina i umieścił piłkę przy lewym słupku ukraińskiej bramki. 180 sekund później było już 0:2. Tym razem na listę strzelców wpisał się Yohan Cabaye. Dostał świetne podanie od Benzemy. Szwedzi pod presją. Nie mogą przegrać W siedmiu meczach... czytaj dalej » Ta bramka odebrała Ukrainie ochotę do gry. Jej piłkarze bezradnie patrzyli jak podopieczni Laurenta Blanca wymieniają między sobą piłkę. Sami nie byli w stanie w żaden sposób zagrozić bramce strzeżonej przez Hugo Llorisa. Wynik 0:2 to najniższy z możliwych wymiar kary. Najbliższy podwyższenia rezultatu był Cabaye, ale trafił w słupek. Później Francuzi nie chcieli już zbytnio forsować tempa gry. Ukraińcy chcieli, ale nie byli w stanie. Ukraina - Francja 0:2 (0:0) Bramki: 1:0 Jeremy Menez (53), 2:0 Yohan Cabaye (56) Ukraina: Andrij Piatow (6) - Ołeh Husiew (3), Jewhen Czaczeridi (4), Taras Michalik (4), Jewhen Selin (3) - Anatolij Tymoszczuk (5), Serhij Nazarenko (3) (60. Artem Milewski (4)), Andrij Jarmolenko (5) (68. Ołeksandr Alijew), Jewhen Konoplianka (4) - Andrij Szewczenko (5), Andrij Woronin (4) (46. Marco Devic (4)). Francja: Hugo Lloris (7) - Mathieu Debuchy (6), Philippe Mexes (7), Adil Rami (6), Gael Clichy (7) - Jeremy Menez (7) (73. Marvin Martin), Samir Nasri (7), Alou Diarra (7), Yohan Cabaye (8) (68. Yann M Vila), Franck Ribery (6) - Karim Benzema (7) (76. Olivier Giroud).",,
"Lekarze, po raz pierwszy w Polsce, za pomocą robota usunęli nowotwory gardła",Polscy lekarze po raz pierwszy użyli specjalistycznego robota da Vinci do usunięcia guza gardła środkowego. Do zabiegu w Wielkopolskim Centrum Onkologii zakwalifikowali dwie osoby.,"Robot da Vinci to supernowoczesny sprzęt chirurgiczny pozwalający na wykonywanie skomplikowanych operacji. 
Dzięki niemu lekarz widzi guz w trójwymiarze i może precyzyjnie usunąć chorą tkankę. Taki sprzęt jest w kilku polskich szpitalach. Dzisiaj, w środę 27 marca, lekarze z Wielkopolskiego Centrum Onkologii po raz pierwszy użyli robota do dwóch nowatorskich operacji. - Jeśli chodzi o nowotwory powyżej obręczy barkowej to dziś przeprowadzamy pionierską operację. Robot pozwala na usunięcie guza gardła środkowego i to w granicach zdrowych tkanek. Po operacji pacjent może normalnie oddychać, połykać i mówić. Jakość życia będzie wysoka - zapewnia prof. dr hab. n. med. Wojciech Golusiński, kierownik Katedry i Kliniki Chirurgii Głowy, Szyi i Onkologii Laryngologicznej Uniwersytetu Medycznego im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu. Jak operuje się z robotem? Różnica jest taka, że chirurg zamiast pracować przy stole operacyjnym, siedzi za konsolą i porusza ramionami robota. Pierwsza operacja zaczęła się już o godz. 7.30. Zanim pacjenci trafili na blok porozmawiali z reporterem TVN24. - Ten robot jest wykorzystywany do operacji w całej Europie. Z tego co wiem, jest dobrze obsługiwany, a pacjenci po operacji szybko wychodzą do domu. Liczę, że też będę miała takie szczęście - mówiła Beata Kufel, pacjentka. - Nie boję się operacji, mimo że jest to pierwsza taka w Polsce. Wiedza plus innowacja daje rezultaty - twierdzi Grzegorz Poprawka, drugi pacjent. Około godzin 14 lekarze z sukcesem zakończyli ostatnią operację. -  Jestem bardzo zadowolony. Jedna i druga operacja przebiegły zgodnie z planem - powiedział prof. Golusiński. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Poznań",,
Gdzie jest 1. Gwardyjska Armia Pancerna? Mińsk i Moskwa twierdzą co innego,Resort obrony w Mińsku zdementował informację podaną wcześniej przez rosyjskie ministerstwo obrony o przerzucie na terytorium Białorusi oddziałów 1. Gwardyjskiej Armii Pancernej w ramach manewrów Zapad-2017.,"- Wszystkie oddziały regionalnej grupy wojsk, które biorą udział w manewrach Zapad-2017, znajdują się już na terytorium Białorusi i przystąpiły do wykonywania zadań szkoleniowych w ramach ćwiczeń. Nie jest planowane przybycie innych sił – powiedział portalowi informacyjnemu Tut.by rzecznik białoruskiego resortu obrony Uładzimir Makarau. W rozmowie z PAP informację tę potwierdził pracownik biura prasowego ministerstwa.

Jak powiedział Makarau, trwają ""konsultacje"" z rosyjskim ministerstwem obrony w sprawie oświadczenia dotyczącego przerzutu oddziałów armii pancernej.

Kilka godzin wcześniej na swojej stronie internetowej rosyjski resort obronny poinformował, że ""oddziały 1. Armii Pancernej Zachodniego Okręgu Wojskowego (ZWO) odbywają marsz na poligony na Białorusi"". Według komunikatu ""oddziały ZWO zaangażowane w manewry Zapad-2017 rozpoczęły przerzucanie żołnierzy, sprzętu wojskowego i specjalnego na poligony w Republice Białoruś"". Dalej czytamy, że w jednostce pancernej dyslokowanej pod Moskwą ogłoszono alarm bojowy, a żołnierze przybyli już na stację załadunku. Żołnierze przemieszczą się przemarszem własnym i transportem kolejowym – poinformowano. W komunikacie, który wciąż znajduje się na stronie resortu, czytamy, że ""wojskowi ZWO będą działać na nieznanych poligonach w warunkach trudnego ukształtowania terenu"". Czwartek jest pierwszym dniem manewrów strategicznych Zapad-2017, które odbywają się na Białorusi i na trzech poligonach na zachodzie Rosji. W sumie ma w nich wziąć udział 12 700 żołnierzy i 700 jednostek sprzętu z obu krajów. Mimo zapewnień Moskwy, że scenariusz ćwiczeń jest czysto obronny, wywołują one niepokój w NATO. Niemiecki rząd szacował, że Rosja planuje wysłać na manewry ponad 100 tys. żołnierzy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Waszczykowski wytyka ""murzyńskość"", Sikorski odpowiada na Twitterze","Stosunki polsko-amerykańskie są dzisiaj ""znacznie lepsze"" niż wtedy, kiedy szefem MSZ był Radosław Sikorski - przekonywał w środę w ""Jeden na jeden"" obecny szef dyplomacji Witold Waszczykowski. Sikorski odpowiedział na jego zarzuty na Twitterze.","- Odchodzimy od zapaści, jaka miała miejsce za poprzedniego rządu, kiedy  to relacje polsko-amerykańskie poprzedni minister spraw zagranicznych  (Radosław Sikorski - red.) określił terminem ""murzyńskości"" - powiedział w środę rano w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Witold Waszczykowski. W ten sposób nawiązał do podsłuchanej w 2014 r. rozmowy byłego szefa MSZ Radosława Sikorskiego z ówczesnym ministrem finansów Jackiem Rostowskim. Sikorski określił wówczas podejście Polski do relacji z USA jako ""taką murzyńskość"". Później tłumaczył, że chodziło mu o tzw. négritude, czyli ruch literacki powstały we Francji w latach 30. ubiegłego wieku, afirmujący czarnoskórych. W środę przed południem Sikorski odniósł się do wypowiedzi Waszczykowskiego na Twitterze. ""Cytowanie nielegalnie nagranych rozmów nie jest zajęciem dżentelmenów"" - napisał były szef polskiej dyplomacji. Skomentował także inne słowa obecnego szefa MSZ, które padły dziś w TVN24. Waszczykowski zapewniał m.in., że relacje polsko-amerykańskie są dzisiaj ""znacznie lepsze"" niż za czasów Sikorskiego. - Przypomnę, że tamte wizyty były często nieudane, bo wtedy wypominano polskiemu ministrowi brak restytucji mienia zagrabionego w czasie II wojny światowej. Wypominano całą nieudaną koncepcję na temat rozmów na temat tarczy antyrakietowej - mówił w ""Jeden na jeden"" Waszczykowski. Dodał, że poprzedni rząd zdecydował też o wycofaniu polskich wojsk np. z misji pokojowej ONZ na Wzgórzach Golan na pograniczu izraelsko-syryjsko-libańskim. - Dzisiaj, gdybyśmy mieli te wojska w operacjach pokojowych ONZ, bylibyśmy istotnym rozgrywającym w tej grze dyplomatycznej, która tam się toczy - tłumaczył Waszczykowski. ""Potwierdzam,  targowaliśmy się ws. tarczy (antyrakietowej),  odrzuciłem roszczenia  majątkowe obywateli USA i zlikwidowałem zbędne kontyngenty w Syrii i Libanie"" - odpowiedział Sikorski. Radosław Sikorski pełnił funkcję szefa MSZ w latach 2007-2014, wcześniej był ministrem obrony w rządzie PiS w latach 2005-2007. Dziś współpracuje m.in. z Centrum Studiów Europejskich na Uniwersytecie Harvarda. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z WITOLDEM WASZCZYKOWSKIM W ""JEDEN NA JEDEN""",,
Niespokojnie w Hongkongu. Użyto armatek wodnych i gazu łzawiącego,Przed siedzibą władz w Hongkongu zgromadzili się uczestnicy antyrządowej demonstracji. Część głównych ulic została zablokowana przez kilkusetosobową grupę protestujących. Hongkońska policja użyła wobec nich armatek wodnych i gazu łzawiącego.,"W Hongkongu od kilkunastu tygodni trwają antyrządowe protesty, największe od czasu przyłączenia w 1997 roku tego terytorium do Chin. Ich pierwotną przyczyną był projekt nowelizacji prawa o ekstradycji, które dopuszczało przekazywanie podejrzanych do Chin kontynentalnych. Później protestujący zaczęli też domagać się ustąpienia szefowej regionalnego rządu Carrie Lam. Podczas sobotniej demonstracji policja użyła gazu łzawiącego oraz armatek wodnych przeciwko manifestantom. Władze nie wyraziły zgody na planowany na sobotę marsz protestu, a jego organizator ogłosił w związku z tym, że demonstracja została odwołana. Mimo to na ulice wyszły setki osób. Jak podały lokalne media, niektórzy demonstranci rzucali w stronę funkcjonariuszy koktajle Mołotowa, fragmenty cegieł i inne przedmioty. Policja po raz pierwszy użyła natomiast armatek wodnych ze specjalnym, trudnym do zmycia barwnikiem, który ma ułatwić identyfikację radykalnych demonstrantów. Około godziny 19 czasu miejscowego (godziny 13 w Polsce) policja przejęła kontrolę nad ulicami wokół siedziby rządu i parlamentu. Demonstranci natomiast szybko przemieszczają się z miejsca na miejsce, zgodnie z tak zwaną płynną taktyką, którą stosują od wielu tygodni. Setki osób wciąż protestują przy Hennessy Road, w pobliżu kwatery głównej policji, gdzie podpalili ustawioną przez siebie barykadę - relacjonuje dziennik ""South China Morning Post"". Przed starciami policja podała, że duża grupa protestujących dopuszczała się aktów wandalizmu na terenie centralnego kompleksu rządowego w dzielnicy Admiralty, a inni zablokowali w tym czasie kilka ulic w dzielnicy Central. W komunikacie podano także, że ktoś wrzucił koktajl Mołotowa na teren kwatery głównej policji. Napięcia dodatkowo nasiliły się po piątkowej fali aresztowań aktywistów  opozycyjnych. Policja zatrzymała w piątek kilku hongkońskich  parlamentarzystów, a także znanych działaczy demokratycznych Joshuę  Wonga i Agnes Chow oraz opowiadającego się za niepodległością Andy’ego  Chana. Wong i Chow zostali później zwolnieni za kaucją. Agencja Reutera podała w piątek, powołując się na trzy anonimowe źródła  zbliżone do sprawy, że administracja Hongkongu przekazała rządowi  centralnemu ChRL propozycję zmierzającą do zmniejszenia niezadowolenia  społecznego w regionie, ale Pekin nie zezwolił na ustępstwa wobec  protestujących. Protesty w Hongkongu często przeradzają się w starcia radykalnych grup  demonstrantów z policją. Pojawiały się obawy, że komunistyczne władze Chińskiej Republiki Ludowej zdecydują się na stłumienie protestów przy użyciu wojska, jak  uczyniły to w 1989 roku na placu Tiananmen w Pekinie. Chiński rząd  porównywał protestujących w Hongkongu do terrorystów i dawał do  zrozumienia, że interwencja zbrojna jest możliwa. Zgodnie z przepisami  władze Hongkongu mogą poprosić o pomoc armię w utrzymaniu porządku  publicznego lub w przypadku katastrofy. Szefowa administracji  Hongkongu Carrie Lam zapowiedziała, że nie zgodzi się na ustępstwa wobec  protestujących. Nie wykluczyła możliwości skorzystania z przepisów,  przyznających jej rozległe uprawnienia w przypadku stwierdzenia przez  nią ""sytuacji kryzysowej lub zagrożenia publicznego"". Tymczasem  hongkoński Obywatelski Front Praw Człowieka (CHRF), który zorganizował  niedawno manifestację z udziałem – jak podał – co najmniej 1,7 mln osób,  zapowiedział kolejną masową demonstrację na 31 sierpnia. Protestujący  domagają się m.in. wycofania projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego i demokratycznych wyborów władz  regionu. Propekiński poseł hongkońskiego parlamentu Michael Tien  przestrzegł niedawno, powołując się na anonimowe źródło, że rząd  centralny wyznaczył termin uporania się z protestami w pierwszej połowie  września, aby upewnić się, że nie zakłócą one obchodów 70. rocznicy  proklamacji Chińskiej Republiki Ludowej, która przypada na 1  października. Autor: mart,akr/plw,now / Źródło: PAP",Hongkong,
"Bicie, rażenie paralizatorem, duszenie, rozbieranie. Raport na temat ""Tortur na policji""","""Policjantom w Polsce zdarza się stosować tortury wobec zatrzymanych i świadków. Trzeba temu przeciwdziałać, a jednym z rozwiązań jest dostęp do adwokata od momentu zatrzymania"" - zwrócił się rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar w wystąpieniu do ministra sprawiedliwości. W dokumencie zawarł analizę konkretnych, potwierdzonych sądownie przypadków tortur, okrutnego i nieludzkiego traktowania.","ZOBACZ REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"" Zobacz raport ws. śmierci Igora Stachowiaka we wrocławskim komisariacie Igor  Stachowiak zmarł we wrocławskim komisariacie 15 maja 2016 roku. W  sprawie trwa śledztwo, a okoliczności śmierci wciąż nie zostały  wyjaśnione. Reporter ""Superwizjera"" TVN Wojciech Bojanowski dotarł do nagrań i  informacji, które pokazują, jak wyglądała policyjna interwencja. Na  nagraniach widać między innymi leżącego na ziemi w toalecie, skutego kajdankami i rozebranego Stachowiaka, którego grupa policjantów razi  paralizatorem. Mężczyzna zmarł w czasie przesłuchania w komisariacie. - Tak jak można mieć wątpliwości odnośnie tego, czy konieczne było  użycie paralizatora w momencie zatrzymania (...), tak przyjrzymy się  temu, co działo się już na posterunku. Czyli sytuacja w toalecie, na  podłodze, osoba rozebrana, podłączony paralizator, używany paralizator,  co więcej - bezpośrednie groźby. (...) To są tortury - oświadczył w niedzielę w ""Faktach po Faktach"" Bodnar. -  Nie ma co do tego absolutnie żadnych wątpliwości - dodał. W połowie kwietnia Bodnar wystąpił do ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry w sprawie stosowania przez funkcjonariuszy policji tortur. CZYTAJ CAŁE WYSTĄPIENIE RPO DO MINISTRA SPRAWIEDLIWOŚCI",,
"Gowin o związkach protestujących z aparatem komunistycznym. ""Często ta ciągłość istnieje""","Potwierdzam tezę Jarosława Kaczyńskiego, że istnieje pewien historyczny związek między częścią tych, którzy protestują a środowiskiem (komunistycznym - red.) - powiedział w ""Kropce nad i""  wicepremier Jarosław Gowin.  - Jeśli przyjrzeć się biografiom tych ludzi, ich korzeniom rodzinnym, to przykro mi, ale zaskakująco często okazuje się, że ta ciągłość istnieje - dodał.","W poniedziałek Jarosław Kaczyński został uhonorowany tytułem Człowieka Roku 2015 tygodnika ""Wprost"". W swoim przemówieniu wspomniał m.in. o przeciwnikach zmian wprowadzanych przez PiS. - Bo jeśli zanalizować sposób ataku, różnego rodzaju kalki, które są  używane w czasie tego ataku właśnie, to bardzo łatwo tam odnaleźć czasy  sprzed, dzisiaj już 60 i ponad 60 lat, czas stalinizmu, tego twardego  stalinizmu, tego jeszcze nie zmoderowanego - stwierdził prezes PiS. Słów prezesa bronił we wtorek w ""Kropce nad i"" Jarosław Gowin. - Nie powiedział, że Polska przypomina czasy stalinizmu. Powiedział, że pewien rodzaj krytyki formułowanej pod adresem PiS-u czy rządu kojarzy mu się z retoryką stalinowską - wyjaśniał wicepremier. Gowin przyznał, że wypowiedź Kaczyńskiego to ""bardzo stanowczy osąd, wynikający z pewnej historycznej diagnozy"". - Dawał jej wyraz wiele razy. Istnieje pewien związek, nawet rodzinny, między środowiskami, które instalowały w Polsce komunizm a częścią tych środowisk, które dzisiaj tak ostro krytykują rządy Zjednoczonej Prawicy - mówił minister nauki i szkolnictwa wyższego. Na pytanie, czy nie oburza go nakreślanie związku pomiędzy przeciwnikami zmian a aparatem komunistycznym, Gowin odpowiedział: - Kiedy patrzę na tysiące ludzi, którzy manifestują w kolejne soboty podczas protestów organizowanych przez KOD, myślę sobie, że ogromna większość z tych ludzi kieruje się dobrą wolą. Są tam też jednak tacy, i myślę, że to oni nadają ton, którzy bronią swoich interesów. - Jeśli przyjrzeć się biografiom tych ludzi, ich korzeniom rodzinnym, to, przykro mi, ale zaskakująco często okazuje się, że ta ciągłość istnieje - dodał. Zapytany o to, czy ma na myśli lidera KOD Mateusza Kijowskiego, minister odparł, że tak. Początkowo nie chciał sprecyzować, o jakich związkach rodzinnych Kijowskiego mówi. Dopytywany, odpowiedział, że chodzi o dziadka, który ""był związany z komunistycznym aparatem represji"". - Potwierdzam tezę Jarosława Kaczyńskiego, że istnieje pewien historyczny związek między częścią tych, którzy protestują a środowiskiem (komunistycznym - red.) - podkreślił Gowin. Gowin odniósł się również do sprawy dofinansowania dla szkoły ojca Tadeusza Rydzyka. Przy okazji uchwalania budżetu na 2016 r. PiS zgłosiło poprawkę przeznaczającą na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej 20 mln złotych. Pieniądze miały pochodzić z wydatków na kulturę. Po tym, gdy okazało się, że kierowany przez Piotra Glińskiego resort kultury nie zamierza przeznaczać na ten cel pieniędzy, przewodniczący klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki zasugerował, że fundusze mogą się znaleźć w ministerstwie nauki. Tam jednak uznano, że nie ma do tego podstaw prawnych. - Wszystkie uczelnie, publiczne czy niepubliczne, powinny być  traktowane w taki sam sposób. Zasady są jasne. Ustawa zabrania ministerstwu dotować uczelni niepublicznych. Każda prywatna uczelnia może natomiast startować w konkursie o grant i powinna być traktowana identycznie jak uczelnie publiczne  - wyjaśniał Gowin w ""Kropce nad i"". Zdaniem ministra nauki ""nie ma związku między rządem a Radiem Maryja czy ojcem Rydzykiem"". - Jest związek między częścią obozu politycznego, który stoi za naszym rządem a środowiskiem Radia Maryja. To duży ruch społeczny. Nie ma nic dziwnego, że politycy czy nawet całe partie wiążą się z ruchami, które są przejawem społeczeństwa obywatelskiego - tłumaczył. Skonfrontowany ze swoją wypowiedzią z przeszłości, w której krytykował popieranie poszczególnych partii politycznych przez Kościół, Gowin zauważył, że Radio Maryja nie jest oficjalnym głosem tej instytucji. - Jestem przeciwnikiem upolityczniania Kościoła przez polityków, a tak dzieje się dużo częściej niż w tym drugim przypadku, którego też jestem przeciwnikiem, gdy osoby duchowne angażują się w popieranie konkretnych partii czy ustaw (...). Pierwszy raz słyszę, żeby Telewizja Trwam była oficjalnym głosem Kościoła. Nie, oficjalnym głosem Kościoła jest Episkopat - podkreślił Jarosław Gowin. Zaznaczył, że ojciec Rydzyk jest osobą duchowną, która ma prawo do swoich opinii i poglądów. Powiedział również, że nawet jeśli w przeszłości zdarzało mu się krytykować Rydzyka, ""minęło wiele lat"". - W tym czasie padły pewne sformułowania z ust przedstawicieli koalicji PO-PSL, m.in. deklaracje, że odebranie szkole toruńskiej dotacji na odwierty było decyzją polityczną. Przyznawali to sami politycy Platformy - stwierdził Gowin. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Szczwani polityczni gracze. Wiedzą, co robią""","Kompletne zanegowanie demokracji w Polsce, kult siły i wodzostwa - tak senator Marek Borowski z Socjaldemokracji Polskiej podsumował Ruch Narodowy, który miał w sobotę swój pierwszy kongres. Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej stwierdził z kolei, że RN to ""wielki akt pretensji"".","Zdaniem Jurka, RN to wielki, młodzieżowy ruch protestu, sprzeciwu młodzieży, która czuje się wyobcowana we własnym państwie. Ruch Narodowy zagrożeniem? Politycy o obawach Politycy... czytaj dalej » - Należy się zastanawiać nad tym, co tam jest mówione. Jeśli jest to coś, co zagraża naszym relacjom z sąsiadami, to należy na to zdecydowanie zareagować - powiedział Jurek. Według Jurka, niepokoić może to, iż RN wyraża opnie odnośnie podważania naszych granic i stosunków z naszymi sąsiadami. - Wiem, jak w Polsce elektryzuje się opinię publiczną każdą głupią mapą, którą ktoś wydrukuje i sprzeda na targu we Lwowie czy Tarnopolu - stwierdził. W opinii Borowskiego, program RN to ""kompletne zanegowanie demokracji w Polsce, kult siły i wodzostwa oraz przebijający rasizm"". Ruch Narodowy wystartuje w wyborach? Chce ""obalić republikę okrągłego stołu"" Jesienią zapadnie... czytaj dalej » - Jak się słucha tych wystąpień (polityków związanych z RN - red.) to przebija z nich taki ładunek niechęci, wręcz nienawiść do inaczej myślących - ocenił senator. Wyjaśnił jednocześnie, że nie uważa, aby Ruch był rzeczywistym zagrożeniem dla demokracji, gdyż jak ocenił, nie obejmie władzy w Polsce, bo Polacy pokazali już, że odrzucają skrajości. - Jednak klimat, który tworzą, powoduje, że zawsze znajdą się tacy, którzy zaczną używać siły (pod wpływem tych poglądów - red.) - powiedział Borowski. Dodał, że RN powoduje też zaniepokojenie ze strony Jarosława Kaczyńskiego, bo jeśli RN wystartuje w wyborach, to PiS straci kilka procent. - Dlatego się od nich wyraźnie nie odcina i ich nie potępia - ocenił. Zdaniem Borowskiego, nie można usprawiedliwiać RN tym, że jego członkami są w przeważającej większości młodzi ludzie, niezadowoleni m.in. z kryzysu, bezrobocia, braku perspektyw, gdyż, jak stwierdził, na czele Ruchu stoją szczwani polityczni gracze, którzy z niejednego pieca chleb jedli, jak np. Artur Zawisza i wiedzą, co robią. - Doskonale wiedzą, co robią, i co powiedzieć, żeby do siebie przyciągnąć - zaznaczył Borowski. - Mogę uspraqwiedliwić jednego czy drugiego młodego człowieka, że przystał do Ruchu, bo mu się podobają radyklane hasła, ale na pewno nie usprawiedliwię liderów - dodał. W sobotnim kongresie Ruchu Narodowego wzięli udział przedstawiciele kilkudziesięciu organizacji prawicowych, wchodzących w skład RN lub z nim współpracujących, m.in. Młodzieży Wszechpolskiej, Obozu Narodowo-Radykalnego, Stowarzyszenia Marsz Niepodległości, Unii Polityki Realnej, Ruchu Wolności oraz organizacji lokalnych. RN zapowiedział, że będzie chciał ""obalić republikę okrągłego stołu"", a także prowadzić ""walkę z lewactwem"" i walczyć o ""prawdę historyczną"" oraz wyrażać ""jednoznaczny stosunek do komunizmu. Jesienią ma zapaść decyzja, czy RN weźmie udział zbliżających się wyborach - do Parlamentu Europejskiego, samorządowych, parlamentarnych.","Marek Jurek i Marek Borowski w ""Faktach po Faktach""",
Ameryka ostrzega. Zagrożenie atakami Al-Kaidy na całym świecie,Departament Stanu USA ostrzega swych obywateli przed podróżami po świecie ze względu na zagrożenie terrorystyczne ze strony Al-Kaidy. Szczególnie zagrożone mają być Bliski Wschód i Afryka Północna. Z tego samego względu Stany Zjednoczone nakazały w piątek zamknięcie swych ambasad.,"""Potencjalne zagrożenie terroryzmem jest szczególnie silne na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej"" - napisano w komunikacie Departamentu Stanu. Amerykanie zamkną ambasady na Bliskim Wschodzie. ""Ze względów bezpieczeństwa"" USA zamkną w... czytaj dalej » Jak dodano, aktualne informacje sugerują, że Al-Kaida oraz jej sojusznicy nadal planują dokonanie zamachów terrorystycznych na Bliskim Wschodzie i poza nim, a wysiłki te mogą się w sierpniu nasilić. Według władz USA ostrzeżenie przed podróżowaniem ma za podstawę tę samą informację wywiadowczą, która spowodowała zamknięcie niektórych ambasad USA w najbliższą niedzielę. - Departament Stanu wydał polecenie wielu ambasadom i konsulatom, by zostały zamknięte lub zawiesiły swoją działalność w niedzielę, 4 sierpnia- powiedziała w piątek rzeczniczka Departamentu Stanu USA Marie Harf. Jak wyjaśniła, jest to środek ostrożności, podjęty ze względu na pracowników placówek i ewentualnych petentów. Szukał w sieci informacji o szybkowarach. ""Policjanci weszli do mieszkania i pytali o bomby"" Kilka tygodni... czytaj dalej »Administracja USA następnie rozważy ponowne otwarcie placówek, ""możliwe jest, że będą zamknięte jeszcze przez kilka dni"" - mówiła Harf. USA planują zamknięcie łącznie 21 placówek, m.in. w Arabii Saudyjskiej, Egipcie, Bangladeszu, Afganistanie, Libii, Jemenie i Sudanie. Przewodniczący komisji spraw zagranicznych w amerykańskim kongresie dodał, że rozmawiał kilka dni temu na ten temat z wiceprezydentem Joe Bidenem. Stany Zjednoczone są szczególnie wyczulone na bezpieczeństwo swych placówek dyplomatycznych po ataku na konsulat amerykański w Bengazi w Libii w 2012 roku. Zginął wówczas ambasador USA w tym kraju i trzech innych obywateli Stanów Zjednoczonych. Unia Europejska zapewniła, że przedsiębierze ""wszelkie niezbędne kroki"" dotyczące bezpieczeństwa w związku z ostrzeżeniem wydanym przez USA. - Jesteśmy świadomi ich ruchów i pozostajemy w stałym kontakcie - powiedział rzecznik Komisji Europejskiej Alexandre Polack. Dodał, że na obecną chwilę UE nie ma żadnych dowodów na bezpośrednie zagrożenie dla ambasad krajów Wspólnoty, ale monitoruje sytuację. Inny urzędnik UE powiedział, że nie ma informacji o planach zamknięcia dyplomatycznych placówek Unii w niedzielę.",USA ostrzegają przed podróżami ze względu na zagrożenie terrorystyczne,
Dwie turystki z Czech znalezione martwe w Hurghadzie,"Dwie czeskie turystki, matka i jej córka, zostały znalezione martwe w egipskim kurorcie Hurghada nad Morzem Czerwonym - poinformowało we wtorek czeskie ministerstwo spraw zagranicznych. Dodało, że mąż jednej, a ojciec drugiej ze zmarłych przebywa w szpitalu w stanie stabilnym.","Według informacji uzyskanych przez agencję CTK, rodzina mogła doznać zatrucia pokarmowego, ale na razie oficjalnie tego nie potwierdzono. Zmarł w Egipcie i został. Za ciało rodzina musi zapłacić 90 tys. Tragiczny finał... czytaj dalej »Jak podała publiczna Czeska Telewizja (CT), 36-letnia turystka z Karwiny i jej 8-letnia córka zostały znalezione w pokoju hotelowym. Rzeczniczka czeskiego MSZ Johana Grohova zaznaczyła, że wiązanie tej tragedii z zatruciem pokarmowym jest w tej chwili czystą spekulacją. - Mogło tak być, ale tego na razie nie wiemy - dodała.Powołując się na krewnych zmarłych, CT poinformowała również, że po zaistnieniu objawów zatrucia cała trójka próbowała im zaradzić lekami przywiezionymi z Czech. Ojciec rodziny obudził się potem w nocy i, widząc bezwładne ciała żony oraz córki, zatelefonował po pomoc, a następnie stracił przytomność. U innych przebywających w tym samym hotelu turystów zatrucia pokarmowe nie wystąpiły.Hurghadę całkowicie ominęła najnowsza fala zaburzeń, jakie wstrząsają Egiptem po pozbawieniu przez wojsko władzy islamistycznego prezydenta Mohameda Mursiego.",Turystki przebywały w kurorcie nad Morzem Czerwonym,
Złapali podejrzanego o zabójstwo Polaka,"W ręce opolskiej policji wpadł mężczyzna ścigany Europejskim Nakazem Aresztowania. 32-letni Paweł G. podejrzany jest o zabójstwo innego Polaka, do którego doszło w Holandii.","Europejski Nakaz Aresztowania (ENA) wystawili prokuratorzy z holenderskiego s-Hertogenbosch. Jak doszło do zabójstwa? W listopadzie 2008 r. na kempingu w miejscowości Oss znaleziono ciężko rannego mężczyzna. Był to Polak, Marek M., który zmarł kilka dni później. Z ustaleń holenderskiej policji wynika, że feralnej nocy doszło do bójki pomiędzy mieszkańcami kempingu. Paweł G. miał w trakcie tego zdarzenia grozić śmiercią ofierze. - Następnego dnia Marek M. został znaleziony w domku. Jego stan był ciężki. Po kilku dniach zmarł w szpitalu w wyniku odniesionych obrażeń - mówi podinsp. Jarosław Dryszcz z zespołu prasowego opolskiej policji. Paweł G. jest mieszkańcem powiatu strzeleckiego. Sąd zdecydował o aresztowaniu mężczyzny na 30 dni. W tym czasie prokurator okręgowy ma otrzymać z Holandii dokumenty w sprawie zabójstwa. Na ich podstawie zostanie wydana decyzja o ewentualnej deportacji G. do Holandii. Według prawa holenderskiego za zabójstwo grozi kara do 30 lat pozbawienia wolności lub dożywocie.",Policja zatrzymała podejrzanego o zabójstwo,
"Nowi ludzie w zespole Trumpa. Był pod ""niewiarygodnym wrażeniem""","Prezydent elekt USA Donald Trump zaproponował senatorowi Jeffowi Sessionsowi objęcie funkcji prokuratora generalnego - w piątek poinformowały amerykańskie media. Stanowisko dyrektora CIA zaoferowano Mike'owi Pompeo, a doradcy ds. bezpieczeństwa emerytowanemu generałowi Michaelowi T. Flynnowi.","Wszyscy trzej stanowili bliskie zaplecze prezydenta elekta. O propozycjach objęcia tych funkcji poinformowała anonimowa osoba uczestnicząca w procesie przekazania władzy w Białym Domu. Według jej wiedzy cała trójka przyjęła propozycję Trumpa. Jeff Sessions był wymieniany wcześniej również jako kandydat do stanowiska sekretarza obrony. Rzecznik krajowego Komitetu Partii Republikańskiej Sean Spicer oficjalnie nie potwierdził w CNN wyboru Sessionsa, mówiąc, że ""dopóki nie powiedział tego Donald Trump, nie jest to oficjalne"". Oświadczenie w sprawie senatora w czwartek opublikował zespół Donalda Trumpa. ""Choć nie zapadły jeszcze żadne decyzje i rozmawia on (Trump - red.) jeszcze z innymi na temat formowania swojego gabinetu, prezydent elekt był pod niewiarygodnym wrażeniem senatora Sessionsa i jego fenomenalnego dorobku jako prokuratora generalnego Alabamy i prokuratora federalnego"" - napisano. 69-letni Jeff Sessions w przeszłości pracował jako prokurator, a od 1996 roku jest konserwatywnym senatorem z Alabamy. Był jednym z pierwszych republikanów, którzy poparli Trumpa w jego walce o nominację prezydencką. Wielokrotnie prezentował podobne do obecnego prezydenta elekta poglądy na temat np. imigracji i z entuzjazmem wypowiadał się m.in. o pomyśle budowy muru na granicy z Meksykiem. Jeff Sessions, jak pisze CNN, jest lubiany w Senacie, jednak jego wcześniejsza praca prokuratorska może stać się obiektem krytyki Partii Demokratycznej oraz obrońców praw człowieka. W latach 80. XX wieku oskarżany był m.in. o rasistowskie wypowiedzi pod adresem Afroamerykanów. Według informacji amerykańskich mediów, do administracji Donalda Trumpa dołączy również Mike Pompeo, któremu zaoferowano stanowisko dyrektora CIA. Pompeo to polityk republikanów, który w przeszłości mocno krytykował politykę obecnego prezydenta Baracka Obamy, szczególnie porozumienie nuklearne z Iranem. Wcześniej w piątek media w USA informowały, że prezydent elekt Donald Trump zaproponował stanowisko doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego emerytowanemu generałowi Michaelowi T. Flynnowi, byłemu szefowi Agencji Wywiadu Wojskowego (DIA), znanemu z konserwatywnych i radykalnych poglądów. 57-letni Flynn już podczas kampanii wyborczej był jednym z najbliższych doradców Donalda Trumpa ds. polityki zagranicznej i bezpieczeństwa. Zasłynął wówczas z ostrych wypowiedzi na temat islamu oraz islamskiego terroryzmu, który uważa za największe zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych. Podczas kampanii dał się również poznać jako wielki krytyk prezydenta Baracka Obamy, którego obwinia o osłabienie pozycji Ameryki na świecie, a także rywalki Trumpa w wyborach prezydenckich, demokratki Hillary Clinton, którą nazywał ""wrogiem"". Na lipcowej konwencji republikanów Flynn zachęcał tłumy do okrzyków ""Zamknąć ją w więzieniu!"" W jego opinii Clinton naraziła kraj na niebezpieczeństwo korzystając z prywatnego serwera pocztowego, gdy była sekretarzem stanu USA. Flynn do niedawna był członkiem Partii Demokratycznej. Jego drogi z tą partią rozeszły się, gdy prezydent Obama zwolnił go z zajmowanego stanowiska szefa Agencji Wywiadu Wojskowego (Defence Intelligence Agency). Oficjalnie Flynn odszedł wówczas na wcześniejszą emeryturę. Później jednak sam przyznał, że był zmuszony do odejścia, bo zajął zupełnie inne stanowisko w sprawie tzw. Państwa Islamskiego (IS) i Al-Kaidy. Flynn utrzymuje, że za prezydentury Obamy zagrożenie ze strony islamskich fundamentalistów wzrosło i jest większe niż było po zamachach terrorystycznych z 11 września 2001 roku. Niedawno wydał wspólnie z Michaelem Ledeenem książkę pt. ""Pole bitwy.  Jako możemy wygrać globalną wojnę z radykalnym islamem i jego  sojusznikami"". Sojusznik w tej wojnie zasiada na Kremlu – uważa i  powtarza były szef wojskowego wywiadu. Źródła obecnych kłopotów z  dżihadystami tkwią w polityce poprzednich administracji amerykańskich - uważa.  Flynn utrzymuje też m.in., że wojna w Iraku była błędem, który pomógł  powstać tzw. Państwu Islamskiemu. Generał jest zwolennikiem ocieplania stosunków z Rosją i ""bardzo szanowanym"" prezydentem Putinem, nic więc dziwnego, że występował na antenie telewizji Russia Today (obecnie RT), uważanej przez krytyków za propagandową tubę Kremla, jako ekspert ds. międzynarodowych. W grudniowym wywiadzie dla RT mówił, że USA i Rosja powinny wspólnie pracować nad zakończeniem wojny domowej w Syrii i pokonaniem IS. Najgłośniej było jednak o Flynnie w grudniu 2015 r., gdy wziął udział w bankiecie z okazji 10. rocznicy powstania RT. Siedział przy jednym stole z Putinem - jak podkreślają niektóre amerykańskie media - ""dwa krzesła od prezydenta Rosji"". Dziennik ""New York Times"" podkreśla, że Flynn należał niegdyś do  najbardziej szanowanych wojskowych swojego pokolenia. Ale wspierając w  kampanii nowojorskiego biznesmena zraził do siebie bardzo wielu  kolegów. Niedawno portal Politico doniósł, że firma konsultingowa Flynna doradza Turcji. Sam Flynn w artykule opublikowanym 8 listopada br. opowiedział się za ekstradycją z USA Fethullaha Gulena, tureckiego duchownego oskarżanego przez prezydenta Recepa Erdogana o zorganizowanie w lipcu br. nieudanego puczu. Flynn był już wskazywany jako potencjalny kandydat na wiceprezydenta USA w administracji Trumpa, ale ostatecznie stanowisko to otrzymał gubernator Indiany Mike Pence. Komentatorzy zwracają uwagę, że wobec braku doświadczenia Trumpa w sprawach międzynarodowych, pozycja Flynna może być bardzo silna. Jak podkreślają republikanie ws. wszystkich trzech nominacji trzeba poczekać na oficjalne ogłoszenie ze strony Trumpa. Agencja Associated Press przewiduje, że nastąpi to jeszcze w piątek. Autor: mm/adso,rzw / Źródło: PAP, CNN, tvn24.pl, Reuters",,
"""Uwierzmy w cuda""","Platforma podsumowała kampanię pokazując spot z dziecięcymi rysunkami, podpisując dziesięć zobowiązań i dziękując byłemu premierowi Kazimierzowi Marcinkiewiczowi za ""ciepłe słowa i poparcie"". Liderowi PO towarzyszyła posłanka Ewa Kopacz.","Ostatniego dnia kampanii wyborczej lider PO przyjechał do Radomia podsumować plany, które zamierza zrealizować po wyborach i wesprzeć swoją obecnością posłankę Ewę Kopacz, szefową sejmowej komisji zdrowia. Kilka dni temu media donosiły, że to właśnie ona może być ""macherem numer jeden"", o którym mówi Beata Sawicka w nagraniach CBA. - Posłanka Ewa Kopacz rzetelnie śledzi poczynania PiS w zakresie służby zdrowia. Jak trzeba jest jej twardym krytykiem. Gdy jako pierwsza stanęła w obronie pielęgniarek wiedzieliśmy, że stanie się obiektem ataków ze strony PiS. Długo nie musieliśmy czekać - mówił Tusk. - Jestem dumny z tego, że jest posłanką Platformy Obywatelskiej. Jest rzadkim przykładem absolutnej bezinteresowności w polityce - chwalił Ewę Kopacz lider PO. Jeden z rysunków, który wypełnia spot PO (platforma.org) ""Wierzmy w cuda""- Niektórzy mówili ""nie wierzymy w cuda"", ale to są ludzie małej wiary. Polskę stać na cud gospodarczy - powtórzył hasło wyborcze PO Donald Tusk. Jeden z ostatnich w tej kampanii spot PO mówi o ""Polsce marzeń"", gdzie o zdrowie pacjentów będą dbać ""dobrze zarabiające pielęgniarki i lekarze"", uczyć będą ""dobrze zarabiający nauczyciele"", a porządku pilnować równie ""dobrze zarabiający policjanci"". Partia film ten emitowała już wcześniej, tym razem jednak na zdjęciach pokazała kolorowe i optymistyczne rysunki dzieci. Dla budżetówki - wyższe pensjeDzieci malowały dla Platformy Polskę marzeń (platforma.org)Lider PO zwrócił się do pracowników sektora budżetowego, do tych, którzy ""zależni są od wynagrodzenia, które gwarantuje państwo"": - Zobowiązujemy się do ciężkiej pracy, by radykalnie zwiększyć płace w sferze budżetowej - mówił Tusk. Według niego, płace pracowników tego sektora powinny dogonić pensje z sektora prywatnego. Lider PO obiecał tez podwyżki rent i emerytur. Platforma obiecuje też wyborcom nowoczesną sieć autostrad, dróg ekspresowych, mostów i obwodnic, stadiony na Euro 2012, dobre warunki do powrotu Polaków z emigracji i upowszechnienie internetu. Enigmatycznie o Iraku, a ""międzypartyjnie"" o korupcjiDonald Tusk podpisuje zobowiązania w imieniu PO Poza tym PO obiecuje, że zagwarantuje Polakom bezpłatny dostęp do opieki medycznej, a ponadto, że zlikwiduje Narodowy Fundusz Zdrowia. ""Uprościmy podatki, wprowadzimy podatek liniowy z ulgą prorodzinną, zlikwidujemy ponad 200 opłat urzędowych"" deklaruje PO, a dalej - już bez konkretów - ""Szybko wypełnimy naszą misję w Iraku."" - Chciałbym zwrócić uwagę na punkt 10: ""podejmiemy rzeczywistą walkę z korupcją"" - mówił Donald Tusk. - Będziemy leczyć przyczyny, a nie skutki - deklarował i w imieniu partii zaproponował ""międzypartyjny pakt antykorupcyjny"", który miałby doprowadzić do przyjęcia ustawy, gwarantującej powstanie ""instytucji łączącej dotychczasowe kompetencje służb skarbowych, finansowych i policyjnych."" ""Dziękuję Marcinkiewiczowi za ciepłe słowa""Tusk podziękował także za poparcie byłemu premierowi i byłemu już członkowi PiS Kazimierzowi Marcinkiewiczowi. - W tych wyborach dałbym szansę Tuskowi - oświadczył w piątek były premier w Radiu Zet. - Cieszę się, że ostatniego dnia kampanii wyborczej doczekałem się tak ciepłych i wzmacniających słów od człowieka, który był twarzą PiS - mówił Tusk. Do wyborców zaś apelował: - Proszę was, idźcie głosować 21 października. Tylko brak wyboru jest złym wyborem.",Donald Tusk wspiera Ewę Kopacz,
"Przywieźli fragment tupolewa i ziemię z miejsca katastrofy. ""To nasza relikwia""","Mieszkańcy Kościerzyny upamiętnili piątą rocznicę katastrofy prezydenckiego samolotu. Podczas uroczystości poświecono dwie urny: z fragmentem TU 154 i ziemią smoleńską przywiezione z Rosji. - Byłem tam osobiście na zorganizowanej wycieczce i przywiozłem ziemię, żeby mieć pamiątkę z tego miejsca – mówi Kazimierz Maszk, organizator uroczystości.","Jak dodaje, z innej wycieczki Henryk Skiba, mieszkaniec Kościerzyny, przywiózł z kolei fragment prezydenckiego tupolewa. – Nie dokonywaliśmy żadnych analiz i badań, po prostu mamy dokumentacje fotograficzną – przekonuje. Według relacji uczestników wycieczki do Smoleńska mieszkaniec Kościerzyny miał znaleźć fragment samolotu Tu-154 w jednej z brzóz. - Kiedy chodziliśmy tam tacy troszeczkę bezradni i szukaliśmy miejsca gdzie położyć kwiaty i znicze usłyszeliśmy, że pan Henryk powiedział „słuchajcie tutaj coś tkwi”. Pochylił się zaczął wydłubywać palcem, ale nie udało się. Dopiero śrubokrętem udało się i wydostali tą relikwię, no bo nie nazywajmy tego inaczej. To jest jakaś bardzo ważna część samolotu – opowiada Wanda Lew-Kiedrowska, która uczestniczyła w wycieczce z której przywieziono szczątki samolotu. Zarówno fragment samolotu jak i urnę z ziemia z miejsca katastrofy można zobaczyć przy specjalnej płycie upamiętniającej ofiary katastrofy w Smoleńsku. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",Z wycieczki do Smoleńska przywieźli ziemię z miejsca katastrofy,
"""Tego gniota nie da się poprawić"". Nocne obrady, protesty, ponad 100 głosowań. Ustawa represyjna przeszła","Sejmowa komisja sprawiedliwości po niemal 10 godzinach obradowania, po godz. 5. rano w piątek, przyjęła projekt ustawy represjonującej sędziów. Dyskusje nad kolejnymi poprawkami, które w przypadku opozycji oznaczały z reguły wnioski o wykreślenie wielu przepisów, trwały do godziny 3.30. Potem doszło do serii ponad 100 głosowań. Przeszły między innymi poprawki zgłoszone przez Porozumienie. Ponad 80 poprawek opozycji odrzucono.","Posiedzenie komisji rozpoczęło się z półgodzinnym opóźnieniem, w czwartek o godz. 19.30. Wcześniej w sali trwało drukowanie poprawek złożonych do projektu. Obrady od początku miały burzliwy przebieg. Po rozpoczęciu posiedzenia posłowie opozycji składali wnioski formalne, m.in. o przeprowadzenie wysłuchania publicznego w sprawie projektu. Pojawiły się wnioski o przerwę w związku z koniecznością zapoznania się z poprawkami. - Kto z posłów nie ma poprawek, ręka do góry. Posłowie nie mają poprawek, a pan przewodniczący chce ten legislacyjny taran przeprowadzić - mówiła Kamila Gasiuk-Pihowicz (KO) w czasie głosowania nad przyjęciem porządku obrad komisji. W głosowaniu 15 posłów było za przyjęciem porządku obrad, dziewięciu przeciw. Po przyjęciu porządku obrad posłowie opozycji zgłaszali kolejne wnioski formalne. Wówczas poseł Przemysław Czarnek (PiS) zawnioskował o przerwanie wstępnej części posiedzenia i przejście do procedowania nad poszczególnymi zapisami projektu. - Panie przewodniczący, każdy poseł reprezentujący Polaków ma prawo wnioski formalne składać, to nie jest pana dobry gest - protestował Arkadiusz Myrcha (KO), zwracając się do prowadzącego obrady Marka Asta (PiS). Ostatecznie za przejściem do procedowania głosowało 14 posłów, przeciw było 12. Posłowie opozycji zaczęli protestować. W związku z tym przewodniczący komisji Marek Ast zarządził minutę przerwy na - jak powiedział - ""wychłodzenie emocji"". Gdy po przerwie głos zabrał wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł, Kamila Gasiuk-Pihowicz powiedziała, że nadal budzi jej wątpliwość tak szczegółowa znajomość tego aktu prawnego przez ministerstwo (projekt został złożony jako poselski). Wyraziła obawę, że mieliśmy ""ominięcie ścieżki rządowej wymagającej i konsultacji społecznych i oceny skutków regulacji"". Posłanka Koalicji Obywatelskiej Magdalena Filiks zawnioskowała o odrzucenie przez  komisję całego projektu, który, jak powiedziała, został ""rozjechany"" przez Biuro Analiz Sejmowych. - Koniec gwałtu na konstytucji i na obywatelach - podkreśliła. Głosowanie odbywało się w głośnej i burzliwej atmosferze. Wniosek o odrzucenie projektu w całości przepadł jednym głosem. Głosowało 25 posłów, 12 posłów było za, 13 przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Michał Szczerba (KO) powiedział, że ta ustawa potocznie nazywana jest represyjną, w związku z czym zaproponował zmianę tytułu ustawy na ""ustawę o represjach wobec sędziów związanych ze stosowaniem konstytucji i prawa Unii Europejskiej"". Z kolei Adam Szłapka (KO) proponował tytuł projektu ustawy ""o bezkarności polityków PiS-u"". Ze względu na ""dezorganizację prac komisji"" poseł PiS Bartosz Kownacki zgłosił wniosek formalny, zgodnie z którym z każdego klubu parlamentarnego mogła wypowiedzieć się tylko jedna osoba, a jej wypowiedź może trwać maksymalnie minutę. Wcześniej o zdanie w tej kwestii zapytano przedstawiciela Biura Legislacyjnego Sejmu. Zdaniem Biura taki wniosek można było poddać pod głosowanie, jednak samo ograniczanie możliwości wypowiadania się budzi wątpliwości. Wniosek przyjęto głosami posłów PiS. Po odczytaniu preambuły przez posła Kamila Bortniczuka (Porozumienie) poseł Lewicy Krzysztof Śmiszek wniósł o merytoryczną zmianę treści preambuły ustawy. - Ustawa o ustroju sądów powszechnych to ustawa z 2001 roku. Żyliśmy 18 lat bez tej preambuły i jakoś sobie bez niej radziliśmy. Zgodnie z nauką prawa, preambułę przyjmuje się wtedy do ustawy, jeśli jest ważny powód - uzasadniał. Po kilkuminutowej przerwie Paulina Henning-Kloska (KO) oceniła, że preambuła to zabieg ""czysto propagandowy"". - Pan poseł Bortniczuk zgłosił poprawkę, ale się z niej nie cieszy - skomentował z kolei Krzysztof Paszyk (PSL-Kukiz'15). Przemysław Czarnek (PiS) apelował: - Nie róbcie hucpy z tej komisji. - Rana krwawi, musimy znaleźć plaster. Podnieśliście rękę na praworządność, rękami sędziów wam poddanych i teraz trzeba naprawić sytuację. Obrażacie inteligencję Polaków - mówił. Jacek Ozdoba (PiS) zaproponował przyjęcie większości z ponad 20 przedłożonych przez jego klub w komisji poprawek w pakiecie. Ozdoba przedstawił wszystkie poprawki łącznie, odczytując ich jednostki redakcyjne bez treści i uzasadnienia, co zajęło jedynie kilka minut i spotkało się z gwałtownym sprzeciwem opozycji. Poseł PiS uzasadniał, że poprawki łączą się ze sobą, ""w zasadzie są nierozerwalne"". Przekonywał, że ich pełną treść posłowie mają w drukach. Posłowie opozycji domagali się złożenia pisemnej wersji tych z poprawek, które uległy modyfikacji w stosunku do wersji złożonej na papierze. Okazało się także, iż do pierwotnej liczby 18 poprawek z tego pakietu dołączona została jeszcze jedna. - Bardzo proszę pilnować prawa i proszę o oddanie głosu Biuru Legislacyjnemu, żeby wypowiedzieli się w tej sprawie obiektywnie, merytorycznie – apelowała Kamila Gasiuk-Pihowicz (KO). Propozycja łącznego głosowania wywołała wzburzenie opozycji i przedłużenie przerwy w obradach. Ostatecznie Ozdoba wycofał się z pomysłu łącznego procedowania poprawek. W zarządzonym przez szefa komisji głosowaniu za procedowaniem projektu poszczególnymi artykułami opowiedziało się 17 posłów, a przeciwko temu – sześciu. Według posłów opozycji omawianie projektu całymi artykułami było niemożliwe, gdyż np. pierwszy z tych artykułów liczy 14 stron i zmienia blisko 40 przepisów. - Chciałem zwrócić uwagę, że siedzimy już szóstą godzinę, a w tej sali znajduje się wiele tęgich głów od prawa i wymyślilibyśmy doskonałą reformę sądownictwa, ale zamiast tego zajmujemy się jakimś bublem prawnym - mówił Franciszek Sterczewski z Koalicji Obywatelskiej po godz. 2 w nocy. - My też mamy zegarki - odpowiedzieli mu posłowie PiS, którzy wskazywali, że zachowanie posłów opozycji wydłuża obrady. - Tego gniota nie da się poprawić, musicie to w końcu przyznać - mówił z kolei Robert Kropiwnicki z Koalicji Obywatelskiej. - W związku z tym, że słyszę pretensje, że nie wszyscy są zauważani, niektórzy są pomijani proszę, aby posłowie zapisywali się do głosu i występowali według listy zgłoszeń - mówił szef komisji Marek Ast. Po ośmiu godzinach obrad, około godziny 3.30 w piątek posłowie zakończyli ostatecznie swoje wypowiedzi oraz zgłaszanie poprawek do projektu nowelizacji ustaw sądowych. PiS zgłosił ponad 20 poprawek, szereg poprawek zgłosiła też opozycja.

 Marek Ast ogłosił przerwę do godz. 4.15. W tym czasie Biuro Legislacyjne Sejmu miało uporządkować zgłoszone poprawki i przygotować kolejność głosowań nad nimi. Opozycja była temu przeciwna. Chciała przerwy dłuższej, co najmniej do godz. 7. rano. ""To przegięcie"", ""Dajcie ludziom żyć"", ""Proszę nie iść tą drogą"" - apelowali do polityków obozu rządowego. Protesty niczego nie dały. Poprawki klubu PiS - w sumie 22 - zostały formalnie złożone w dwóch częściach. Następnie odczytywali je w trakcie obrad posłowie tego ugrupowania. W pierwszych godzinach posiedzenia przyjęto poprawkę dotyczącą preambuły do projektu, która głosi, że nowelizacja zostaje uchwalona ""w poczuciu odpowiedzialności za wymiar sprawiedliwości w RP (...), uznając konieczność poszanowania trójpodziału i równoważenia władz"". Co zmieniło się w projekcie? Czytaj więcej >","Śmiszek zgłasza wniosek formalny-@@@-Spór pomiędzy Kamilą Gasiuk-Pihowicz a Markiem Astem-@@@-Minuta przerwy na ""takie wychłodzenie emocji""-@@@-Szłapka: Proponuję tytuł projektu ustawy o bezkarności polityków PiS-u-@@@-Kamil Bortniczuk odczytuje proponowaną preambułę ustawy-@@@-Czarnek (PiS): Nie róbcie hucpy z tej komisji-@@@-Głosowanie nad przyjęciem ustawy represyjnej w sejmowej komisji sprawiedliwości",
Marszałek zaprasza posłów PiS na kawę,"Nawet gdyby marszałek Sejmu dorzucił do kawy paluszki, i tak byśmy nie przyszli - oświadczyli posłowie PiS. Zaproszenie posłów to odpowiedź Bronisława Komorowskiego na żądania opozycji, by stanął przed speckomisją i wytłumaczył się ze swoich ""niejasnych kontaktów"" z byłymi oficerami WSI.","PiS konsekwentnie od kilku tygodni domaga się, by Komorowski przyszedł na posiedzenie sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Marszałek uważa, że nie ma ku temu powodów. Ostatnią, pisemną prośbę reprezentantów PiS w komisji, Jarosława Zielińskiego i Zbigniewa Wassermanna, skwitował krótko: może sobie wyobrazić to spotkanie tylko przy filiżance kawy. Ponieważ, jak stwierdził, obaj posłowie PiS nie mogą występować w zastępstwie prezydium komisji i zapraszać go na posiedzenie. Politycy PiS nie ukrywają oburzenia odpowiedzią marszałka Sejmu. - To przejaw arogancji i buty ze strony marszałka, a także zbywanie posłów opozycji. Marszałek czuje się pewnie, bo ma za sobą większość parlamentarną - grzmiał na konferencji prasowej w Sejmie poseł Zieliński. I dodał: - Nawet gdyby marszałek Komorowski dorzucił do kawy paluszki, i tak byśmy nie przyszli. O takich sprawach (kontakty z oficerami WSI - red.) rozmawia się na komisji. Prokuratura umarza Komorowski nie musiał zawiadamiać prokuratury Nie będzie... czytaj dalej » Batalia o to, by marszałek Komorowski stanął przed sejmową komisji ds. służb specjalnych rozpoczęła się, kiedy na początku września do mediów wyciekły stenogramy z zeznań polityka PO w prokuraturze. Śledczy przesłuchali go w związku z postępowaniem dotyczącym rzekomego niedopełnienia przez niego obowiązków. Zawiadomienie złożyli politycy PiS, którzy utrzymywali, że Komorowski popełnił przestępstwo nie informując organów ścigania o tym, że byli oficerowie WSI zaoferowali mu aneks do raportu o likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych. Prokuratura nie podzieliła tych argumentów i umorzyła postępowanie.",Marszałek Komorowski lekceważy opozycję  - uważa poseł PiS Jarosław Zieliński,
Trump: Iran igra z ogniem,"Waszyngton będzie niezmiennie stosował ""maksymalną presję"" na reżim w Teheranie - ogłosił w poniedziałek Biały Dom w reakcji na informacje Teheranu o tym, że jego zapasy nisko wzbogaconego uranu przekroczyły limit, przewidziany w porozumieniu z 2015 roku dotyczącym irańskiego programu nuklearnego. W tej sprawie wypowiedział się też Donald Trump.","Amerykański prezydent rozmawiał tego dnia z dziennikarzami w swojej siedzibie. - Nie mam teraz żadnej wiadomości dla Iranu. Oni wiedzą, z czym igrają i myślę, że igrają z ogniem - zaznaczył Trump. Wcześniej Biały Dom przekazał w komunikacie, że ""dopóki przywódcy (Iranu - red.) nie zmienią swojego kierunku działania"", administracja w Waszyngtonie będzie stosowała ""maksymalną presję"" na Teheran. - Pan Trump powinien zrozumieć, że kiedy używa się języka zastraszania przeciwko cywilizowanemu narodowi, staje się on bardziej zjednoczony - oświadczył we wtorek w państwowej telewizji szef irańskiego parlamentu Ali Laridżani. Dodał, że groźby Stanów Zjednoczonych zjednoczyły frakcje polityczne w Iranie.  Francja ostrzegła we wtorek Iran przed podjęciem jakichkolwiek dalszych  kroków, które podważałyby porozumienie nuklearne. Prezydent Emmanuel Macron zakomunikował, że przypomina o ""swoim przywiązaniu do pełnego poszanowania porozumienia nuklearnego i zwraca się do Iranu o bezzwłoczną likwidację nadwyżki"" uranu. Jak dodano w oświadczeniu Pałacu Elizejskiego, w najbliższych dniach Macron podejmie kroki, aby zapewnić, że Iran wypełnia swoje zobowiązania i nadal czerpie korzyści gospodarcze z porozumienia. Nie ujawniono jednak, o jakie konkretne działania chodzi.

Agencja Reutera zwraca uwagę, że europejskie mocarstwa - Francja, Wielka Brytania i Niemcy - próbują ustanowić system wymiany barterowej z Iranem. Chodzi o umożliwienie przekazania leków i żywności w celu zaspokojenia niektórych potrzeb gospodarczych tego kraju, pomimo sankcji USA. Jednak system nie zapewnia Iranowi przychodów ze sprzedaży ropy, czego domaga się Teheran. W poniedziałkowy wieczor irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif poinformował, że zapasy nisko wzbogaconego uranu w Iranie przekroczyły limit 300 kg, ustalony w porozumieniu z 2015 roku dotyczącym programu nuklearnego tego kraju. Informacje te potwierdziła Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA). Przedstawiciele irańskich władz zapowiadali ostatnio przekroczenie tego limitu, ponieważ - według Teheranu - po wycofaniu się USA z porozumienia nuklearnego pozostali sygnatariusze nie chronią Iranu przed skutkami sankcji, które przywrócił Waszyngton. W maju Iran zawiesił przestrzeganie niektórych zobowiązań wynikających z porozumienia zawartego z mocarstwami światowymi (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy), co było reakcją na wypowiedzenie umowy przez Stany Zjednoczone w maju 2018 roku i późniejsze przywrócenie przez nie sankcji gospodarczych. Autor: momo/adso / Źródło: PAP, Reuters",Irański program nuklearny-@@@-Irański program nuklearny,
"Za wysoki sąd. Boją się, że ""zagraci osiedle""","Prawie 900 osób podpisało się pod protestem przeciwko budowie nowego gmachu sądu w Elblągu. Mieszkańcy pobliskiego osiedla obawiają się, że z okien będą widzieć tylko sale rozpraw, a ich mieszkania znacznie stracą na wartości.","W centrum miasta, przy ulicy Pułkownika Dąbka, ma powstać nowoczesny, 10-piętrowy gmach sądu. To właśnie wysokość budynku najbardziej nie podoba się mieszkańcom osiedla, na terenie którego ma on stanąć. – To nie jest odpowiednie miejsce dla takiego budynku – grzmią protestujący mieszkańcy. Jak zastrzegają, nie mają nic przeciwko budowie samego sądu, chodzi im jedynie o lokalizację. - Sąd jest potrzebny, jednak lokalizacja jest wyjątkowo niekorzystna. Na projekcie widać elegancki i estetyczny gmach, a kiedy znajdzie się on w otoczeniu postkomunistycznych bloków, straci cały swój urok – podkreślają. Źródło: Spółdzielnia Mieszkaniowa ""Sielanka"" ""W otoczeniu postkomunistycznych bloków budynek straci swój urok"" Nowy budynek sądu stanie w Elblągu 77 mln zł ma... czytaj dalej »Mieszkańcy martwią się, że w przyszłości mogą mieć problemy ze sprzedażą swoich mieszkań. – Znacząco spadnie ich wartość. W przyszłości nikt nie kupi lokalu na tak zagraconym osiedlu – tłumaczy pan Zbigniew, jeden z protestujących. – Mieszkamy tutaj już 44 lata i władza funduje nam coś takiego. Budynek, który ma stanąć na naszym osiedlu, będzie w odległości zaledwie 9 metrów od naszych okien i balkonów – dodaje mężczyzna. Tak ma wyglądać ekspresówka z Gdańska do Elbląga Budowa... czytaj dalej »Spółdzielnia ""Sielanka"" wysłała do prezydenta miasta Jerzego Wilka prośbę o zwrócenie uwagi na ich problem. Mieszkańcy mieli nadzieję na zmianę decyzji władz w tej sprawie. – Podczas wyborów prezydenckich każdy deklarował, że zajmie się sprawą. Gdy wybory się zakończyły, problem się wyciszył – irytuje się pan Zbigniew. – Prezydent całym sercem wspiera protestujących mieszkańców. Musi jednak respektować wyroki sądów, które są prawomocne – mówi Monika Borzdyńska, asystentka Jerzego Wilka. I wyjaśnia, że prezydent ma w tej sytuacji związane ręce, ponieważ nie ma już do kogo odwoływać się w tej sprawie. Mieszkańcy odwołali się bowiem od pozwolenia na budowę, jednak wojewódzki sąd administracyjny orzekł, że prawo nie zostało złamane. Projekt będzie zrealizowany, gdyż wszystkie warunki niezbędne do powstania tego obiektu zostały wzięte pod uwagę. Mieszkańcy wciąż uważają, że ""jest to złamanie prawa"", ale ""z wyrokami prawa się nie dyskutuje"". Prezes zarządu spółdzielni Mieczysław Szałachowski potwierdził, że zostały już wykorzystane wszystkie możliwości odwoławcze, jakie dopuszcza polskie prawo. Ale i on nie ma zamiaru się poddawać. – My się z tym nie zgadzamy i uważamy, że budowa takiego obiektu nie jest zgodna z prawem - zaznaczył. Przetarg na wykonawcę został już rozstrzygnięty, a budowa ma rozpocząć się pod koniec roku. Inwestycja ma kosztować 77 mln zł. Tutaj powstanie nowy budynek sądu: Tak będzie wyglądał 10-piętrowy gmach: Budowa ma kosztować 77 mln zł Fot. Sąd Okręgowy w Elblągu Budynek ma mieć 10 pięter Fot. Sąd Okręgowy w Elblągu Inwestycja rozpocznie się pod koniec bieżącego roku Fot. Sąd Okręgowy w Elblągu",Nowy budynek sądu będzie miał 10 pięter,
"Sprawca ataku na Magierowskiego przeprasza. ""Nie wiedziałem, że to polski ambasador""","Mężczyzna, który we wtorek w Tel Awiwie zachował się agresywnie wobec Marka Magierowskiego, zeznał w sądzie, że nie wiedział, iż mężczyzną w samochodzie był polski ambasador. Za swoje zachowanie przeprosił - informuje ""Times of Israel"".","65-latek we wtorek po południu zaatakował polskiego ambasadora w Izraelu, Marka Magierowskiego. Tego samego dnia złożył wyjaśnienia w sądzie. Mężczyzna został zatrzymany. CZYTAJ WIĘCEJ O INCYDENCIE PRZED POLSKĄ AMBASADĄ W IZRAELU",,
Żołnierze kradli sprzęt wojskowy. Sprzedawali w internecie,"Osiem osób - sześciu żołnierzy i dwóch cywilów - oskarżono o kradzież sprzętu sił zbrojnych USA wartości ponad 1 miliona dolarów i sprzedawanie go na portalu eBay nabywcom z Rosji, Chin i innych krajów - poinformował w czwartek resort sprawiedliwości USA.","Żołnierze, którzy usłyszeli zarzuty, stacjonowali w bazie wojskowej Fort Campbell położonej w stanach Tennessee i Kentucky.

Skradziony wojsku sprzęt to m.in. statywy do mocowania noktowizorów na hełmach. Na portalu eBay znalazły one nabywców w Rosji, Chinach, Hongkongu, Kazachstanie, na Ukrainie, na Litwie, w Mołdawii, Malezji, Rumunii i Meksyku - poinformował resort sprawiedliwości.

Wśród skradzionego sprzętu były też akcesoria do karabinów snajperskich, części do broni maszynowej, hełmy lotnicze, celowniki do granatników, urządzenia łącznościowe i kamizelki kuloodporne – informują amerykańskie media. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Giertych o wyborze Tuska: nasza pozycja w stosunku do Putina jest teraz inna,"- Z punktu widzenia geopolitycznego Donald Tusk nie mógł zrobić lepiej - przekonywał Roman Giertych w ""Kropce nad i"". - Dzisiaj nasza pozycja w stosunku do Putina jest inna niż była jeszcze tydzień temu i każdy racjonalny człowiek musi to potwierdzić - skomentował wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej.",,"Roman Giertych był gościem ""Kropki nad i""",
Lekarze liczą na reformę NFZ,Lekarze cieszą się z powodu zapowiadanej w expose reformy NFZ. - Zapowiedź decentralizacji NFZ to spełnienie naszych oczekiwań - powiedział prezes Naczelnej Izby Lekarskiej Konstanty Radziwiłł.,"- Bardzo ważna jest zapowiedź przeniesienia decyzji dotyczących ochrony zdrowia na szczebel regionalny. Jak zrozumiałem, oznacza to rezygnację z zamiaru tworzenia ogólnopolskiej sieci szpitali. To nas cieszy, bo idzie w kierunku zmian, jakie samorząd lekarski od dawna postulował - ocenił zapowiedzi premiera Radziwiłł. Podkreślił również, że bardzo ważna z punktu widzenia środowiska medycznego jest deklaracja dotycząca poprawy warunków wykonywania zawodów medycznych, w tym zwiększenia wynagrodzeń. - Co prawda nie było powiedziane, w jaki sposób miałoby to nastąpić, ale liczymy na to, że będzie to potem konkretyzowane - powiedział prezes NIL. Zwrócił też uwagę, że istotne są zapowiedzi Tuska dotyczące rozwoju zawodowego lekarzy oraz zwiększenia wynagrodzeń lekarzy i rezydentów, którzy przy podwyżkach są zazwyczaj pomijani. - W kwestii specjalizacji lekarskich jest wiele rzeczy do zrobienia, podobnie jeśli chodzi o lekarski egzamin państwowy. Premier zapowiedział, że ma zamiar go analizować; mam nadzieję, że oznacza to zrealizowanie postulatu wielu środowisk, żeby odbywał się on w trakcie stażu podyplomowego, a nie po jego zakończeniu - powiedział Radziwiłł. Pieniądze na podwyżki będą, ale skąd?- Jedno, co mnie nieco rozczarowało, to brak zapowiedzi zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia, a to jest warunkiem powodzenia jakiejkolwiek reformy - zaznaczył Radziwiłł. Powiedział, że z punktu widzenia samorządu lekarskiego jest to sprawa kluczowa. - W ramach tych konsultacji, o których premier mówił może się spodziewać z całą pewnością sugestii z naszej strony, że nie da się naprawić służby zdrowia bez zwiększonych nakładów - podkreślił. Także pielęgniarki są zadowolone z przemówienia premiera. - Cieszymy się, że rząd jest otwarty na dyskusję o reformie systemu ochrony zdrowia - powiedziała szefowa Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych. Pielęgniarki zaniepokojone są jednak tym, że premier nie powiedział, skąd weźmie pieniądze na podwyżki dla nich. Dorota Gardias oceniła, że podział Narodowego Funduszu Zdrowia i przekształcenie go w konkurujące ze sobą instytucje, to dobry kierunek reform. Podkreśliła, że choć zapowiedzi w expose były obiecujące, padło w nim zbyt mało konkretów, by ocenić, czy te reformy spełnią oczekiwania środowiska medycznego. - Gdyby premierowi udało się to wszystko zrealizować, byłoby wspaniale i mielibyśmy służbę zdrowia na przyzwoitym europejskim poziomie - dodała. Jej zdaniem nie będzie to łatwe, ponieważ ""zdrowie to najtrudniejszy resort"".",Lekarze liczą na reformę NFZ,
Kolejne schody przed rządem Johnsona. Plany parlamentu w Londynie nie po jego myśli,"Brytyjska Izba Gmin formalnie zgodziła się w czwartek po południu na specjalne posiedzenie w sobotę. Parlamentarzyści wbrew stanowisku rządu w Londynie zdecydowali jednak, że nie ograniczą się jedynie do prostego głosowania ""za"" lub ""przeciw"" nowemu porozumieniu w sprawie brexitu, uzgodnionemu na czwartkowym szczycie w Brukseli. Mimo to Boris Johnson powtórzył, że jest pewien zaaprobowania przez deputowanych nowej umowy.","Podczas czwartkowego szczytu w Brukseli unijni liderzy poparli porozumienie w sprawie brexitu, wypracowane przez unijnych negocjatorów i brytyjski rząd. Zgoda na nową umowę w sprawie brexitu w Brukseli oznacza, że teraz kwestia wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty znów wróci na Wyspy. Tam Izba Gmin zbierze się w sobotę na specjalnym posiedzeniu. Jeżeli przyjmie umowę wynegocjowaną przez rząd Borisa Johnsona, kolejny unijny szczyt w sprawie brexitu nie będzie już potrzebny. JEST NOWE POROZUMIENIE W SPRAWIE BREXITU",,
"""Najważniejsze dziś to odwołać Sikorskiego""","- A jeśli nie uda nam się go odwołać, to chociaż pokażemy Polakom, kto jest w tym kraju prawdziwą opozycją - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński z PiS. Jak zapewniał, jego partia będzie głosować dziś za odwołaniem Radosława Sikorskiego z funkcji marszałka Sejmu.",,"Joachim Brudziński w ""Jeden na jeden""",
"Był podręcznik, nie ma podręcznika. Wiceszef MSWiA: uczył policjantów nienawiści","Ministerstwo spraw wewnętrznych wycofało z użytku naukowe opracowanie, które pomagało odróżnić nienawiść na tle narodowościowym od zwykłych chuligańskich wybryków. I chociaż książka służyła policjantom od lat, trafiła właśnie do kosza. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","Znika policyjny podręcznik do rozpoznawania przestępstw dokonanych z powodu nienawiści i dyskryminacji. Rzecz się dokonała chwile po tym, gdy poseł i prezes Młodzieży Wszechpolskiej, Adam Andruszkiewicz, napisał do rządu, że nie zgadza się, by wymienionych w nim wśród symboli nienawiści znalazła się falanga. Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji wycofał cały podręcznik. - Ten podręcznik był złym podręcznikiem - stwierdził wiceminister spraw wewnętrznych i administracji, Jarosław Zieliński. - Uczył właśnie nienawiści. Uczył policjantów niechęci, a nawet nienawiści - mogę zaryzykować taką tezę - do niektórych środowisk. Powiedzmy sobie wprost, do środowisk prawicowych - dodał. Podręcznik powstał w 2010 roku we współpracy z OBWE. Za jego opracowanie odpowiadał inspektor Marcin Wydra, pierwszy w historii reprezentant polskiej policji w ONZ-cie. Był uczestnikiem i dowódcą misji pokojowych w regionach dotkniętych konfliktami etnicznym jak Kosowo czy Bośnia i Hercegowina. Podręcznik był tylko jednym z elementów programu szkoleniowego chwalonego na całym świecie. - Tysiące policjantów przechodziły przez te szkolenia, które miały ich uwrażliwić - podkreśla Draginja Nadażdin, dyrektorka Amnesty International Polska. - Pamiętajmy, że przestępstwa z nienawiści są bardziej surowo karane - dodała. Ze szkoleń policjanci mogli dowiedzieć się na przykład, że liczba 18 czasami oznacza sympatie nazistowskie. Liczba pochodzi od pierwszej i ósmej litery alfabetu, czyli pierwszych liter imienia i nazwiska Adolfa Hitlera. - Żeby mieli orientację co do tego, jak wygląda symbolika stosowana przez grupy, które mogą ewentualnie stanowić zagrożenie - przypomniał Rafał Pankowski ze Stowarzyszenia Nigdy Więcej. Wśród takich symboli wymieniona była właśnie falanga, co nie podoba się tym, którzy chcieliby się nią posługiwać. - Mieliśmy do czynienia z określaniem symboli, którymi posługują się organizacje narodowe jako symboli nawołujących do nienawiści. To jest nieprawda - stwierdził poseł niezrzeszony, Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego. Symbol powstał w latach 30. XX wieku jako logo otwarcie antysemickiego ruchu. - Ono jest wzorowane na hitlerowskiej swastyce - wyjaśnił prof. Andrzej Friszke z Instytutu Pamięci Narodowej. - Przyjrzymy się i zobaczymy te ostre kąty. I nie jest to bez przyczyny, bo ONR-Falanga było ugrupowaniem, które się wprost powoływało na powinowactwo z włoskim faszyzmem i niemieckim hitleryzmem. To był ich oficjalny program. Nie jest to żadna interpretacja - powiedział. Ministerstwo utrzymuje, że decyzja nie ma nic wspólnego z kontrowersyjnym znakiem. Zdaniem resortu podręcznik był po prostu zły. Szef resortu, Mariusz Błaszczak w rozmowie z TVN24, przyznał, że trwają prace nad nowym podręcznikiem, który ""nie będzie zideologizowany"". Błaszczak dodał, że konkretne ""zideologizowane fragmenty"" przedstawi wiceminister Zieliński. W poniedziałek biuro resortu odpowiadało, że z wiceministrem nie ma obecnie kontaktu. Autor: tmw\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Osiągnęliśmy porozumienie"". Koalicjant zmienił zdanie po rozmowie z Merkel","Kanclerz Angela Merkel z CDU i szef bawarskiej CSU Horst Seehofer osiągnęli kompromis w sporze o migrację. Seehofer, który wcześniej zgłosił gotowość do dymisji, zmienił zdanie po rozmowach z Angelą Merkel - poinformował w poniedziałek Reuters.","- Po intensywnych rozmowach między CDU i CSU osiągnęliśmy porozumienie co do tego, jak możemy w przyszłości zapobiegać nielegalnej imigracji na granicy Niemiec z Austrią - powiedział po opuszczeniu siedziby CDU w Berlinie minister spraw wewnętrznych Horst Seehofer. Kanclerz Angela Merkel powiedziała, że Niemcy będą zatrzymywać migrantów zarejestrowanych w innych krajach Unii Europejskiej w centrach tranzytowych podczas gdy z krajami, z których przybyli, będzie negocjowany ich powrót. - W ten sposób duch partnerstwa w Unii Europejskiej jest zachowany, a jednocześnie (jest to - red.) ważny krok w celu uporządkowania i kontrolowania wtórnej migracji. Jest to dokładnie to, co było i jest dla mnie ważne - powiedziała Merkel. Jak informuje niemiecka agencja dpa, do tak zwanych centrów tranzytowych mogliby być kierowani ubiegający się o azyl i tam mogłyby zapadać decyzje o niewpuszczeniu do Niemiec tych uchodźców, którzy o azyl wystąpili już w innym kraju UE. Reuters przypomina, że współtworzący rząd socjaldemokraci również muszą zaakceptować osiągnięty kompromis pomiędzy partiami chadeckimi. W poniedziałek rano lider bawarskiej CSU potwierdził, że podczas niedzielnego spotkania kierownictwa partii zaoferował rezygnację z szefowania MSW i CSU. W ciągu trzech dni od poniedziałkowego spotkania z Merkel polityk miał ogłosić swoją ostateczną decyzję w tej sprawie. Jak wskazują eksperci, polityka Seehofera zdeterminowana jest w znacznym stopniu presją wywieraną przez młodsze pokolenie bawarskich chadeków, którzy wzywają go do zdecydowanego przeciwstawienia się kanclerz. Autor: tmw/adso / Źródło: reuters, pap",,
75 proc. pytanych Ukraińców negatywnie ocenia Putina,"Coraz więcej obywateli Ukrainy odnosi się negatywnie do prezydenta Rosji Władimira Putina, rządu i parlamentu tego kraju, a także do samych Rosjan - wynika z opublikowanych w czwartek rezultatów sondażu przeprowadzonego przez kijowskie centrum im. Razumkowa.","W porównaniu z kwietniem roku 2014 wzrósł odsetek respondentów, którzy mają negatywny stosunek: do prezydenta Rosji - z 70,8 proc. do 75,5 proc., do rosyjskiego rządu - z 67,6 proc. do 71,6 proc., do Dumy Państwowej (niższej izby rosyjskiego parlamentu) - z 66,6 proc. do 70,1 proc. Liczba tych, którzy negatywnie odnoszą się do obywateli Federacji Rosyjskiej, zwiększyła się w tym czasie z 16,6 proc. do 25,9 proc. Jednocześnie wzrósł odsetek tych, którzy odnoszą się do Rosjan neutralnie (z 32,5 proc. do 37,1 proc.) i wyraźnie zmalała liczba Ukraińców, mających pozytywny stosunek do Rosjan (z 44,9 proc. do 28,9 proc.) - wynika z badania centrum analitycznego im. Razumkowa. Obecnie, o czym świadczą wyniki sondażu, więcej jest też niż przed rokiem zwolenników wprowadzenia wiz dla Rosjan, wzrosła także liczba zwolenników wyjścia Ukrainy ze Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP). Tych, którzy są za wyjściem z WNP, jest, według danych najnowszego sondażu, więcej niż przeciwników takiego kroku - odpowiednio 43,3 proc. i 33,8 proc. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"""Krok po kroku pokonujemy historyczne problemy""","- Ten rok w stosunkach między naszymi krajami jest bardzo napięty. Ale w ostatnim czasie udało się wykonać krok do przodu w dialogu między oboma państwami - stwierdził Dmitrij Miedwiediew po spotkaniu z Donaldem Tuskiem. Także polski premier przyznał, że historyczne problemy są pokonywane.","Prezydent Rosji zaznaczył, że ostatnio wykonał poważne kroki ku temu, aby ciężar historii, który ciąży na naszych wzajemnych stosunkach - łącznie z tragedią katyńską - na zawsze pozostał w przeszłości i nie obciążał więcej naszych stosunków. Demonstracje przeciw wizycie. ""Gdzie są ranni z samolotu?"" ""Domagamy się... czytaj dalej » Miedwiediew ocenił, że bieżący rok jest bardzo wypełniony treścią w stosunkach polsko-rosyjskich, choć rozpoczął się bardzo tragicznie, bo smoleńską katastrofą. - Tym niemniej w ostatnim czasie udało nam się znacząco wyjść do przodu, jeśli chodzi o rozwój dialogu polsko-rosyjskiego - zaznaczył. Miedwiediew wyraził też zadowolenie, że doszło do oficjalnej wizyty prezydenta Rosji w Polsce. - Długo na to czekaliśmy, bo przez wiele lat czegoś takiego nie było - powiedział. Jednocześnie prezydent Rosji wyraził nadzieję na znaczącą intensyfikację stosunków polsko-rosyjskich i wyprowadzenie ich - jak mówił - na ""zasadniczo nowy poziom"". - Należy otwarcie i bez żadnych wątpliwości spojrzeć na najtrudniejsze sprawy w naszej wspólnej historii. Rosja jest na to gotowa - obiecał Turysta Miedwiediew zwiedza Starówkę Nieoczekiwana... czytaj dalej » ""Pokonujemy historyczne problemy"" Z kolei premier Donald Tusk odniósł się do zapowiedzi modernizacji Rosji, które składa prezydent Miedwiediew. - Jestem przekonany, że misja, jaką pan przyjął na siebie, o której także tyle słyszę, kiedy rozmawiam z naszymi partnerami w Europie, misja modernizacji, zakończy się powodzeniem - powiedział Tusk. Jak mówił, ""te wielkie, cywilizacyjne, ambitne plany"" to jest proces, który trwa latami. - Rzeczywiście robi wrażenie energia i determinacja, z jaką pan prezydent o tym projekcie mówi i my także patrzymy z nadzieją na ten proces. Wszyscy mamy poczucie, iż krok po kroku pokonujemy teraz historyczne problemy między oba krajami - oświadczył szef rządu. ""Posucha w relacjach polsko-rosyjskich dobiegła końca"" W relacjach... czytaj dalej » ""Nikt nikogo nie powinien pouczać"" Premier zwrócił uwagę na doświadczenia Polski z procesu modernizacji. Zastrzegł jednak, że ""każdy buduje własną drogę, nikt nikogo nie powinien pouczać i tu szczególnie w naszym regionie wiemy, jak ważny jest wzajemny szacunek oraz respektowanie własnych projektów i własnej tradycji"". Tusk powiedział, że polski proces modernizacji, który jest już ""mocno zaawansowany"", to nie tylko stawianie na rozwój infrastruktury i nowoczesnych instalacji, ale też ""modernizacja prawa, przestrzeganie praw obywatelskich, nowoczesne relacje obywatelskie"". Premier ocenił także, że rzeczą ważną dla całego regionu, nie tylko dla Polski i Rosji, jest modernizacja rozumiana też jako ""nowoczesne, dobre relacje między państwami"". - A wizyta głowy państwa rosyjskiego w naszym kraju to wydarzenie ważne dla Polski i Rosji - podsumował ""Rozmowa jest zawsze lepsza od milczenia"" Spotkanie odbyło się w hotelu Hyatt w Warszawie. Wcześniej Tusk ocenił, że wizyta Miedwiediewa w Polsce podkreśla poprawę stosunków polsko-rosyjskich. - Rozmowa jest zawsze lepsza od milczenia czy jałowego konfliktu - podkreślił szef rządu. Premier Donald Tusk jeszcze w poniedziałek rano uczestniczył w Berlinie w polsko-niemieckich konsultacjach międzyrządowych z udziałem kanclerz Niemiec Angeli Merkel",Spotkanie Tusk-Miedwidiew,
Bielan: będziemy odwoływać się od decyzji Trybunału Sprawiedliwości,"Wykorzystamy wszystkie środki na drodze prawnej, aby odwołać się od tego wstępnego postanowienia jednego z wiceprezesów Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - zapowiedział w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Postanowienie to zawiesiło stosowanie przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym.",Źródło: tvn24,,
"Pociąg z Berlina miał 2,5 godz. opóźnienia. ""Niemcom popsuła się lokomotywa""","Pociąg Eurocity z Berlina do Gdyni przyjechał z 2,5 godzinnym opóźnieniem. Wina leży po stronie niemieckiego przewoźnika - twierdzą przedstawiciele Intercity.","""PKP EuroCity relacji Berlin - Gdynia Główna jest aktualnie opóźniony 220 min i opóźnienie ciągle rośnie"" – zaalarmował w piątek późnym wieczorem na Kontakt 24 Łukasz. - Ten pociąg wjechał do Polski już z 2,5 godzinnym opóźnieniem. Niemieckiemu przewoźnikowi zepsuła się lokomotywa, którą trzeba było naprawić, a to trwało - informuje Beata Czemerajda, rzeczniczka Intercity. Według niej, po naprawie pociąg dojechał do Gdyni bez problemów technicznych.",Pociąg z Berlina dotarł do Gdyni z ponad 2 godzinnym opóźnieniem,
"""Merkel chce poprawy stosunków z Polską""","Kanclerz Angela Merkel nie mianuje w tym roku Eriki Steinbach do rady fundacji, która będzie budowała muzeum wypędzonych - mówi ""Dziennikowi"" Władysław Bartoszewski. Uważa, że udało mu się przekonać niemiecką kanclerz, że dla Polski jest to kandydatura nie do zaakceptowania, a Merkel nie będzie chciała psuć relacji z Polską w roku, kiedy przypada 70. rocznica wybuchu II wojny światowej.","Angela Merkel przywiązuje ogromną wagę do poprawy stosunków z Polską – tak mówi Władysław Bartoszewski w wywiadzie dla ""Dziennika"". Wczoraj udało mu się przekonać kanclerz Niemiec, by w tym roku - gdy przypada 70. rocznica wybuchu II wojny światowej - nie mianowała Eriki Steinbach do rady fundacji, która będzie budowała muzeum wypędzonych. Zastrzegł, że nie ujawni pełnej treści rozmów. Bartoszewski przekonał Merkel? Czy Erika... czytaj dalej » Dziennik przypominał, że przed wyjazdem do Berlina Władysław Bartoszewski mówił, że możliwe jest nawet anulowanie niektórych zaplanowanych na ten rok polsko-niemieckich imprez, jeśli szefowa Związku Wypędzonych zasiadłaby w radzie fundacji. Uroczystości w Gdańsku z okazji rocznicy wybuchu wojny mają się odbyć na kilka tygodni przed wyborami do Bundestagu. Bartoszewski pytany, co oznaczałoby wycofanie zaproszenia dla rządzących w taki momencie, powiedział, że niezaproszenie uznano by za despekt, a brak zaproszenia za obelgę. - Każda z demokratycznych partii niemieckich przywiązuje ogromną wagę do przypadków, gdy ktoś, kto miał tragiczne doświadczenia z narodem i państwem niemieckim, mimo wszystko wykazuje gotowość do dialogu. To bowiem potwierdza przemiany Niemiec, które przecież chcą być sojusznikiem Ameryki. Oni starają się na każdym kroku akcentować przynależność do światowego obozu demokracji – podkreślał Władysław Bartoszewski. Premier: Z Eriką Steinbach jak z gazociągiem północnymOglądaj Wideo: TVN24 Premier o sporze wokół Eriki Steinbach (17.02.09). Premier Donald Tusk nie wypowiada się w tej sprawie tak optymistycznie. Podkreślał, że komunikaty ze strony niemieckiej nie są jednoznaczne, ale wydaje się, że decyzja w sprawie Eriki Steinach nie zapadnie do wyborów. – To dobry znak, bo jeśli należało się czegoś obawiać, to że ze względu na wybory, liderzy podejmą taką decyzję, ze względu na nacisk wewnątrz partii Angeli Merkel, CDU - podkreślał. Premier Tusk powiedział, że sprawa Eriki Steinbach i centrum wypędzonych wygląda podobnie jak sprawa gazociągu północnego. - Na razie skutecznie udaje się powstrzymywać przed decyzjami niekorzystnymi dla Polski. Czy możliwy jest taki manifest ze strony Niemiec lub Rosji w przypadku gazociągu, że oni nagle zmieniają zdanie – nie sądzę – podsumował premier.",Premier o sporze wokół Eriki Steinbach (17.02.09).,
"Siedem wsi przyłączono do Poznania. 
90 lat temu miasto powiększyło się dwukrotnie","Równo 90 lat temu siedem wsi zostało przyłączonych do Poznania. Dziś bez Rataj, Dębca czy Naramowic trudno wyobrazić sobie stolicę Wielkopolski. Przy okazji tego jubileuszu, przypominamy jak wyglądały wówczas te dzielnice.","Po odzyskaniu niepodległości, w 1919 roku Poznań zamieszkiwało 156 tys. mieszkańców, głównie narodowości polskiej. Niemcy stanowili już tylko 4 proc. mieszkańców. Powierzchnia miasta wynosiła wówczas 3,4 tys. hektarów (dziś Poznań ma ok. 26 tys. hektarów). Miasto najpierw rozrastało się na zachód, jednak prawdziwym przełomem w rozwoju była rozbiórka dawnych miejskich murów. Ta decyzja sprzed 90 lat spowodowała, że powierzchnia Poznania wzrosła niemal dwukrotnie. 2 stycznia 1925 r. do Poznania przyłączono gminy: Komandoria, Główna, Rataje, Mała Starołęka, Dębiec, Winiary i Domostwa Naramowice. Od tego momentu powierzchnia miasta wynosiła 6,7 tys. ha. Północna granica Poznania znajdowała się tuż za dzisiejszymi ulicami Lechicką i Sarmacką, po wschodniej stronie poza miastem znajdowały się Zieliniec i Antoninek a południowo-wschodnia granica znajdowała się w okolicach dzisiejszych ulic Majakowskiego, abp. Dymka, Chartowo, Inflanckiej i Hetmańskiej. Na południu miasto kończyło się niewiele za torami kolejowymi. Poza Poznaniem znajdowały się m.in. Głuszyna, Świerczewo, Fabianowo i Junikowo a także po zachodniej stronie Ławica, Wola, Strzeszyn, Podolany i część Sołacza. ZOBACZ STARE ZDJĘCIA I MAPY POZNANIA NA STRONIE CYFROWEGO REPOZYTORIUM LOKALNEGO",Plan Poznania z 1924 r-@@@-Plan miasta Poznania 1929 r,
"Pastwił się nad ciałem, pozbawił je głowy. Zbrodnia, która wstrząsnęła Polską","Zabił z zimną krwią. Pastwił się nad ciałem ofiary. Pozbawił je głowy. Potem w workach przewiózł je w taksówce i próbował zatrzeć ślady zbrodni, podpalając zwłoki w wynajmowanym mieszkaniu. Podejrzanego o zbrodnię dokonaną na 30-letniej mieszkance Warszawy Kajetana P. zatrzymano w środę na Malcie - poinformował jako pierwszy portal tvn24.pl.","Zaczęło się od pożaru. Gdy w środę 3 lutego straż pożarna wezwana na warszawski Żoliborz weszła do mieszkania, z którego wydobywał się dym, w nadpalonym worku znalazła okaleczone, pozbawione głowy ciało kobiety. Na miejsce została wezwana policja. Później w tym samym mieszkaniu odnaleziono też głowę ofiary. Była ukryta w plecaku. W ciągu kilkudziesięciu godzin - po badaniu DNA - ustalono, że kobietą była 30-letnia Katarzyna J.; podejrzanym 27-letni Kajetan P. Śledczy stwierdzili, że kobieta została zamordowana w swoim mieszkaniu na Woli. Znaleziono tam liczne ślady krwi. Jej zaginięcie 3 lutego zgłosiła współlokatorka. Śledczy ustalili, że podejrzany o morderstwo prawdopodobnie pojechał do Katarzyny J., na lekcje języka włoskiego. Najprawdopodobniej znał ją z biblioteki, w której pracował. Nic nie wskazuje na to, by tę dwójkę łączyła jakakolwiek silniejsza zażyłość - informowała wtedy policja. - Przyjęliśmy hipotezę, że idąc na spotkanie, wiedział, co zrobi. Nie było żadnego afektu, awantury, ale realizacja morderczego planu - wyjaśniała portalowi tvn24.pl 5 lutego jedna z zaangażowanych w śledztwo osób. O planowanej zbrodni może świadczyć fakt, że mężczyzna rozczłonkował ciało ofiary, obciął głowę. Rozmówcy portalu tvn24.pl, którzy znają szczegóły sprawy, mówiąc o zbrodni zwracali uwagę, że nie da się jej dokonać nożami, które można znaleźć w zwyczajnej kuchni. P. miał się pastwić nad zwłokami. Następnie zapakował je w folię, do toreb i wezwał taksówkę. Policjanci dotarli do kierowcy, który go wiózł. Potwierdził on, że pasażer, a szczególnie jego pakunek, wzbudził niepokój. Z toreb ciekła krew. ""To tusza dzika"" - usłyszał, gdy zwrócił na to uwagę. Taksówkarz zawiózł Poznańskiego do mieszkania przy ul. Potockiej, które ten wynajmował z kolegami. To tam P. podpalił ciało i uciekł. Śledczy ustalili, że mieszkanie przy ul. Potockiej wynajmowały trzy osoby, w tym P. W czwartek 4 lutego stołeczna policja upubliczniła jego zdjęcia i rysopis mężczyzny. Współlokatorzy P. zostali przesłuchani i policja stwierdziła, że ich alibi pozwala mieć pewność, że nie pomagali w zbrodni. W sobotę 6 lutego Prokuratura Okręgowa w Warszawie wydała za podejrzanym list gończy. Dwa dni później sąd wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania. 9 lutego Komenda Główna Policji poinformowała, że Interpol wystawił za P. tzw. Czerwoną Notę, co oznaczało, że informacje o nim dotrą do 190 krajów świata. 17 lutego po południu dziennikarz śledczy tvn24.pl Maciej Duda poinformował, że Kajetana P. zatrzymano na Malcie. Informacje te potwierdził następnie Polskiej Agencji Prasowej rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak. Autor: adso\mtom / Źródło: tvn24.pl, tvnwarszawa.pl, PAP",,
"Sędziowie o wywoływaniu ""efektu mrożącego"". Apelują o ""nieuleganie próbom zastraszania""","Sędziowie protestują ""wobec wykorzystywania sędziowskich postępowań dyscyplinarnych nie do ścigania rzeczywistych przewinień sędziowskich (co powinno być celem takich procedur), ale do tłumienia w ten sposób zasadnej krytyki oraz wywoływania 'efektu mrożącego'"" - oświadczyło w przyjętej uchwale Zgromadzenie Przedstawicieli Sędziów Okręgu Sądu Okręgowego w Łodzi. Głos w sprawie zachodzących zmian w wymiarze sprawiedliwości, w tym działań nowej Krajowej Rady Sądownictwa zabrali między innymi sędziowie z Gorzowa Wielkopolskiego i Rzeszowa.","Igor Tuleya i Bartłomiej Przymusiński, członkowie Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" zostali wezwani przez zastępcę rzecznika dyscyplinarnego sądów powszechnych do złożenia wyjaśnień. Postępowanie w tej sprawie może zakończyć się procesem dyscyplinarnym. Rzecznik Iustitii Bartłomiej Przymusiński informował, że wezwanie otrzymała także sędzia Sądu Rejonowego w Poznaniu Monika Frąckowiak. Ponadto na przesłuchanie został wezwany prezes stowarzyszenia Krystian Markiewicz. Zgromadzenie Przedstawicieli Sędziów Okręgu Sądu Okręgowego w Łodzi w przyjętej w poniedziałek uchwale odnosząc się do tej sprawy oświadczyło, że ""stanowczo protestuje wobec wykorzystywania sędziowskich postępowań dyscyplinarnych nie do ścigania rzeczywistych przewinień sędziowskich (co powinno być celem takich procedur), ale do tłumienia w ten sposób zasadnej krytyki oraz wywoływania 'efektu mrożącego', który ma powstrzymać innych sędziów przed dalszym kwestionowaniem legalności działań wymierzonych w ograniczenie niezależności sądów i niezawisłości sędziowskiej"". Uchwałę o podobnej treści podjęło Zgromadzenie Ogólne Sędziów Apelacji Rzeszowskiej. ZOBACZ UCHWAŁĘ ZGROMADZENIA PRZEDSTAWICIELI SĘDZIÓW OKRĘGU SĄDU OKRĘGOWEGO W ŁODZI > Zgromadzenie Ogólne Sędziów Okręgu Gorzowskiego w uchwale przyjętej w poniedziałek ""sprzeciwia się zastraszaniu przez polityków (w tym przez osoby zasiadające w organie zwanym Krajową Radą Sądownictwa) sędziów orzekających i wykonujących sumiennie swoje obowiązki, insynuowaniu możliwości pociągnięcia ich do odpowiedzialności dyscyplinarnej za rozstrzygnięcia, jakie w oparciu o przepisy prawa są przez sądy podejmowane"". Wezwało również ""wszystkich sędziów w Polsce do nieulegania naciskom, próbom zastraszania i wywierania presji, a samorząd sędziowski do jednoznacznej, zdecydowanej postawy sprzeciwiającej się wszelkim działaniom, mającym na celu podporządkowanie sądów władzy politycznej"". Zgromadzenie wyraziło również ""solidarność z sędziami poddawanymi krytyce i  naciskom w związku z działalnością orzeczniczą, utożsamiając się w tej  kwestii z uchwałami podejmowanymi przez samorządy sędziowskie w całej  Polsce oraz przez organy i instytucje zagraniczne i międzynarodowe"". ""Stanowczy sprzeciw wobec zapowiedzi wyciągania konsekwencji dyscyplinarnych wobec sędziów za ich publiczne wypowiedzi w obronie wartości konstytucyjnych"" wyraża w uchwale podjętej 5 września także Zgromadzenie Ogólne Sędziów Okręgu Sądu Okręgowego w Słupsku. UCHWAŁA ZGROMADZENIA OGÓLNEGO SĘDZIÓW OKRĘGU SĄDU OKRĘGOWEGO W SŁUPSKU > W podjętych uchwałach pojawia się również krytyczna ocena działań nowej, wybranej przez polityków Krajowej Rady Sądownictwa i dezaprobata dla sędziów, którzy w niej zasiadają.

Sędziowie gorzowskiego sądu okręgowego sprzeciwiają się ""postawie sędziów wchodzących w skład organu zwanego Krajową Radą Sądownictwa, uznając to za niegodne pełnionego przez nich urzędu sędziego, zwłaszcza ze względu na  podejmowanie przez obecnie działający KRS działań nakierowanych na: zastraszanie pociągnięciem do odpowiedzialności dyscyplinarnej oraz represjonowanie - za rzekome zaangażowanie polityczne - sędziów, którzy publicznie występują w obronie niezależności sądów i niezawisłości sędziowskiej oraz wydają orzeczenia zgodne z obowiązującym prawem, nie zawsze akceptowane przez polityków"". Wyrażają w uchwale swój sprzeciw ""wobec działań organu zwanego Krajową Radą Sądownictwa odnośnie do nietransparentnego i nierzetelnego procedowania w kwestii wyłaniania kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego i sądów powszechnych, doprowadzającego do tego, że rekomendowane są osoby powiązane z organami władzy wykonawczej, czy też karane dyscyplinarnie, a więc nie dające żadnej gwarancji obiektywizmu, niezależności i niezawisłości w orzekaniu"". Sędziowie Sądu Okręgowego w Łodzi i Apelacji Rzeszowskiej szczególnie krytycznie oceniają ""dotychczasowy sposób procedowania obecnej KRS przy wyborze kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego"". Uznają jej działania ""za nazbyt pospieszne, nie dość staranne i transparentne, a przy tym wyraźnie prowadzące do preferowania kandydatów w oparciu o kryteria polityczne, a nie merytoryczne"". W przyjętej uchwale sędziowie wzywają członków KRS ""do rozważenia rezygnacji z zajmowanych funkcji, gdyż pomijając dotychczasowe zastrzeżenia do konstytucyjności i legalności wyboru 'sędziowskiej' części Rady, jej obecny tryb pracy skłania do oceny, że nie jest ona w stanie podołać odpowiedzialnemu zadaniu opiniowania kandydatów na wolne stanowiska sędziowskie w Sądzie Najwyższym i Naczelnym Sądzie Administracyjnym, a także w sądach powszechnych i administracyjnych"". Zwracają się również do prezydenta z apelem o ""rozważenie możliwości powstrzymanie się przez niego z powoływaniem nowych sędziów Sądu Najwyższego do czasu wyjaśnienia wszystkich istniejących wątpliwości prawnych co do konstytucyjności i legalności działania obecnej Krajowej Rady Sądownictwa a także przeprowadzanych zmian w Sądzie Najwyższy"". Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Okręgu Sądu Okręgowego w  Słupsku zwraca uwagę na brak reakcji sędziów sądów powszechnych biorących udział w pracach Krajowej Rady Sądownictwa ""na obraźliwą wypowiedz posła Rzeczpospolitej Polskiej pod adresem sędziów Sądu Najwyższego, nazywającego ich ""złodziejami"". Chodzi o wypowiedź posła PiS i członka KRS Stanisława Piotrowicza, który pod koniec sierpnia mówił o ""sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami"". Sędziowie krytycznie oceniają również ""brak reakcji sędziów sądów powszechnych biorących udział w pracach Krajowej Rady Sądownictwa na przedstawienie i rozpowszechnianie na posiedzeniu tego organu listy proskrypcyjnej zawierającej listę sędziów sądów powszechnych, którzy odbyli wizytę studyjną w Brukseli"". ""Zgromadzenie brak reakcji na powyższe odbiera jak zgodę na niemerytoryczne wypowiedzi, szkalujące dobre imię sędziów oraz przejaw zgody na represjonowanie sędziów i stowarzyszeń sędziowskich"" - czytamy w uchwale. Przyjęte uchwały skomentował Waldemar Żurek, sędzia Sądu Okręgowego w Krakowie i były rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa. - Oczywiście solidarność środowiska jest bardzo potrzebna. Dzisiaj obserwuję ogromną konsolidację środowiska sędziowskiego poza wąską grupą tych osób, które są przekupywane funkcyjnymi stanowiskami. Zdecydowana większość sędziów dostrzega to, co się dzieje, solidaryzuje się z osobami, które w jakiś sposób są zastraszane, czy próbują być napiętnowane. To sytuacja bardzo dobra - ocenił. Dodał jednocześnie, że solidarność środowiska jest niezbędna. Autor: js/ / Źródło: TVN24, tvn24.pl","Uchwała Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Okręgu Gorzowskiego-@@@-Piotrowicz o ""sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami""-@@@-Żurek: obserwuję konsolidację środowiska poza wąską grupą tych osób, które są przekupywane",
Klub wykluczonych,"18 listopada 2011 r.Zbigniew Ziobro, Jacek Kurski oraz Tadeusz Cymański zostali oficjalnie wykluczeni z PiS.",,,
"""Rosja może w każdej chwili wznowić działania wojenne w Donbasie""","Konflikt w Donbasie nasila się. Rebelianci w Doniecku biją na alarm: armia ukraińska przerzuca na linię frontu samoloty bojowe. Sztab w Kijowie odpowiada: separatyści atakują żołnierzy. Ministerstwo Obrony Ukrainy informuje, że w odpowiedzi na ataki wojskowi otrzymają zgodę na użycie broni. Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony ostrzega: ""Rosja może w każdej chwili wznowić działania wojenne w Donbasie"".","- W ciągu ostatniej doby w walkach z rebeliantami zginął żołnierz ukraiński, a czterech zostało rannych - poinformował rzecznik operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) Andrij Łysenko. Sztab ATO relacjonuje, że wczoraj rebelianci złamali rozejm ponad 20 razy, atakując pozycje ukraińskie na odcinkach mariupolskim, donieckim i ługańskim. Separatyści ostrzeliwali Ukraińców z moździerzy o kalibrze poniżej 82 mm, karabinów maszynowych i broni strzeleckiej. Jednym z najbardziej zapalnych punktów był rejon lotniska w Doniecku. W związku z nasileniem ataków, sztab generalny w Kijowie oświadczył, że wojskowi otrzymają zgodę na użycie broni. Rzecznik Ministerstwa Obrony Władysław Sełezniow powiedział, że o zaistniałej sytuacji została poinformowana misja obserwacyjna OBWE, monitorująca realizację porozumień o rozejmie w Donbasie. Sełezniow zastrzegł, że wojskowi będą mogli użyć uzbrojenia o kalibrze poniżej 100 mm, które nie zostało zakazane porozumieniami pokojowymi w Mińsku. Sztab generalny w Kijowie poinformował ponadto, że zwróci się do misji OBWE z prośbą o kontrolę sytuacji z wycofaniem ciężkiego sprzętu z linii frontu przez rebeliantów. W odpowiedzi na zarzuty dotyczące łamania rozejmu przywódcy rebeliantów w Doniecku oświadczyli, że armia ukraińska przerzuca na linię frontu samoloty bojowe, czołgi i artylerię. Źródła separatystów cytują komunikat przedstawiciela ""ministerstwa obrony"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Eduarda Basurina, który powiedział, że oddziały ukraińskie przerzuciły eskadrę samolotów bojowych i kilka czołgów w rejon Gorłówki. Basurin oznajmił, że Ukraińcy przerzucili także w rejon linii demarkacyjnej 22 haubice. - Dowiedzieliśmy się o przybyciu haubic D-30 o kalibrze 122 mm do miejscowości Tonienkoje w odległości 9 km od linii frontu – podkreślił. Sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ołeksandr Turczynow oświadczył w Kijowie, że ""proces pokojowy w Donbasie jest zagrożony"". Podkreślił, że ""Rosja może w każdej chwili wznowić działania wojenne w rejonie konfliktu i że Ukraina powinna być do tego przygotowana"". Rozejm w Donbasie jest łamany po realizacji ustaleń dotyczących wycofania ciężkiego sprzętu z linii frontu o kalibrze poniżej 100 mm. Porozumienie w tej sprawie zostało zawarte pod koniec września w Mińsku. Zarówno oddziały ukraińskie, jak i rebelianci utrzymują, że wycofali czołgi, systemy artyleryjskie i moździerze z linii demarkacyjnej. Autor: tas/mtom / Źródło: Inforesist, Newsru.ua, Censor.net",,
"Kolejka górska wypadła z torów. 
Pasażerowie spadli z wysokości 10 metrów","Służby ratunkowe ewakuowały 10 osób z kolejki górskiej w Stanach Zjednoczonych, która wypadła z toru w parku rozrywki. Sześć osób przetransportowano do szpitala. Dwie z nich, które spadły z wysokości 10 metrów, są w stanie ciężkim.","W czwartek w mieście Daytona Beach w Stanach Zjednoczonych doszło do wykolejenia rollercoastera. Do zdarzenia doszło około godziny 20:30 czasu lokalnego (2:30 w nocy czasu polskiego). Jak poinformowała rzeczniczka straży pożarnej z Daytona Beach, Sasha Staton, pojazd zawisł na wysokości 10 metrów. Wypadły z niego dwie osoby, które zostały zabrane do szpitala w ciężkim stanie. Oprócz nich hospitalizowano cztery inne osoby, których stan jest stabilny. Łącznie ewakuowano 10 osób, które znajdowały się w trzech wagonach kolejki. - Usłyszeliśmy tylko duży hałas i zaczęliśmy uciekać - powiedział amerykańskiej telewizji CBS świadek zdarzenia. - Wszyscy zaczęli krzyczeć. Pobiegliśmy tam i zobaczyliśmy zwisający rollercoaster - dodała inna obecna w wesołym miasteczku osoba. Uszkodzona kolejka górska ma już 40 lat. W 2017 roku zauważono jej usterkę, jednak przedstawiciele parku rozrywki poinformowali, że kolejka była regularnie kontrolowana i naprawiana. Służby nadal badają przyczyny wypadku.  Autor: AR//ŁUD / Źródło: twitter.com; cbsnews.com",,
Polski żołnierz zabity w Afganistanie,"25-letni kapral Miłosz Górka, polski żołnierz służący w Afganistanie nie żyje. Obok Rosomaka, którym jechał eksplodował ładunek wybuchowy. Jak podało w komunikacie ministerstwo obrony narodowej, reszta załogi została lekko ranna. Rodzina poległego kpr. Górki została powiadomiona o zdarzeniu. Minister Obronny Narodowej Bogdan Klich złożył kondolencje ojcu zmarłego podoficera.","Polakom Afganistan nie po drodze Aż trzy czwarte... czytaj dalej »Do zdarzenia doszło na trasie Highway 1, o godz. 08.12 czasu lokalnego (05.42 czasu polskiego - red.) ok. dwunastu kilometrów na południowy zachód od bazy Fob Ghazni. Polski konwój logistyczny jechał z bazy Warrior do głównej bazy polskiego kontyngentu w Ghazni. Na miejsce zdarzenia natychmiast wezwano śmigłowiec ewakuacji medycznej, a także siły szybkiego reagowania. Dziewięciu poszkodowanych zostało przetransportowanych do szpitali w bazie Ghazni i w Bagram. Lekarze oceniają ich stan jako dobry i niezagrażający życiu. Informację o zdarzeniu otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24. Coraz niebezpieczniej Polacy ostrzelani w Afganistanie W pobliżu bazy... czytaj dalej »O zamach podejrzewani są talibowie. Jak podaje MON Polskie Siły Zadaniowe wraz z afgańskimi siłami bezpieczeństwa w związku z wzrastającą aktywnością rebeliantów w okresie letnim (ostrzał baz Polskich Sił Zadaniowych oraz ataki na afgańskie i koalicyjne patrole i konwoje) podjęły zakrojone na szeroką skalę działania wyprzedzające, w wyniku których przeprowadzono szereg uderzeń, które zdezorganizowały system dowodzenia i kierowania rebeliantów w prowincji Ghazni. Podjęte działania skutkują ograniczeniem zasobów rebeliantów w postaci uzbrojenia i materiałów wybuchowych. Tylko w ciągu minionych kilku dni wyeliminowano i zatrzymano ośmiu rebeliantów i przechwycono znaczny skład broni i amunicji. Kapral Miłosz Górka jest 17. ofiarą polskiej misji w Afganistanie. mkg ram",Kapral Miłosz Górka nie żyje,
Jedenastu zatrzymanych po ataku w metrze,Hongkońska policja zatrzymała we wtorek kolejne pięć osób za udział w nielegalnym zgromadzeniu w związku z niedzielnym brutalnym atakiem na antyrządowych demonstrantów i przypadkowych podróżnych na stacji metra Yuen Long. Łącznie zatrzymano już jedenaście osób.,"Pierwszych sześciu podejrzanych o udział w ataku zatrzymano w poniedziałek. Według policji część z nich związana jest z triadami, czyli hongkońskimi zorganizowanymi grupami przestępczymi - podała publiczna stacja RTHK. W niedzielę przed godziną 23 czasu miejscowego (godziną 17 w Polsce) grupa kilkudziesięciu ubranych na biało, w większości zamaskowanych mężczyzn wdarła się na stację metra Yuen Long na Nowych Terytoriach, pomiędzy wyspą Hongkong a granicą z Chinami kontynentalnymi. Na amatorskich nagraniach widać, jak osobnicy, uzbrojeni między innymi w bambusowe kije brutalnie biją i kopią podróżnych. Zdaniem świadków celem ataku padały szczególnie osoby ubrane na czarno, które mogły wracać z demonstracji przeciwko lokalnym władzom i projektowi nowelizacji prawa ekstradycyjnego. Według organizatorów w niedzielnym marszu na wyspie Hongkong przeszło 430 tysięcy osób. Jednym z symboli trwających w mieście od ponad miesiąca protestów jest kolor czarny. Podczas ataku na stację metra rannych zostało co najmniej 45 osób, z czego jedna w poniedziałek była w stanie krytycznym i walczyła o życie - informowały służby medyczne. Obrażenia odniesione przez pięć innych osób określono jako ciężkie. Według miejscowych mediów w ataku ucierpiała między innymi kobieta w ciąży, poseł lokalnego parlamentu i co najmniej dwoje dziennikarzy. Hongkońska policja broni się przed oskarżeniami o spóźnioną reakcję oraz zaniedbanie obowiązku ochrony mieszkańców przed brutalną, fizyczną napaścią. Policjanci tłumaczą, że rozpoczęli interwencję dopiero po co najmniej 30 minutach od zgłoszenia, ponieważ duże siły zaangażowane były w radzenie sobie z innymi wydarzeniami w tym samym czasie. Policja poinformowała, że w poniedziałek aresztowano sześć osób uczestniczących w brutalnym ataku, a we wtorek kolejnych pięć. Tymczasem przeciwnicy nowelizacji prawa ekstradycyjnego planują kolejny marsz protestu w Yuen Long w sobotę. Jeden z mieszkańców tej miejscowości, Max Chung, wystąpił we wtorek do władz o pozwolenie na manifestację, ale decyzja jeszcze nie zapadła. Antyrządowi demonstranci zdewastowali w poniedziałek jedno z biur propekińskiego posła Juniusa Ho, a nieznani sprawcy sprofanowali groby jego rodziców wulgarnymi napisami, sugerującymi związki pomiędzy urzędnikami a triadami. W niedzielę wieczorem w internecie pojawiło się nagranie, na którym widać, jak Ho ściska dłonie, pozdrawia i nazywa ""bohaterami"" mężczyzn w białych koszulkach w okolicy Yuen Long. Ho tłumaczył później, że w momencie spotkania z mężczyznami nie wiedział o ataku, a jego obecność w tej okolicy była zbiegiem okoliczności. Wydarzenia z tej niedzieli to kolejne z szeregu masowych demonstracji przeciwko popieranemu przez Pekin projektowi nowelizacji prawa ekstradycyjnego, która umożliwiłaby między innymi przekazywanie podejrzanych do Chin kontynentalnych, by tam stawali przed sądami. Wielu mieszkańców odbiera ten zawieszony obecnie projekt jako zagrożenie dla praworządności Hongkongu i przejaw ograniczania autonomii tego specjalnego regionu administracyjnego ChRL. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Protesty w Hongkongu w związku z planami zmian w prawie ekstradycyjnym,
Rosjanie zacumują w Libii?,"Rosyjskie okręty na stałe w zachodniej części Morza Śródziemnego? To możliwe. Jak pisze moskiewski dziennik ""Kommiersant"", Libia jest gotowa zgodzić się na umieszczenie na swoim terenie bazy rosyjskiej floty wojennej.","Według informacji dziennika, taką propozycję Rosjanom ma złożyć osobiście przywódca Libii Muammar Kadafi, który w piątek po raz pierwszy od 23 lat odwiedzi oficjalnie Moskwę. Kadafi ma zaproponować Bengazi jako miejsce na bazę rosyjskiej floty. Zdaniem libijskiego lidera obecność rosyjskich okrętów w jego kraju byłaby gwarancją, że nie zaatakują go amerykańskie wojska. Gdyby Rosjanie skusili się na bazę, byłby to ich drugi przyczółek na Morzu Śródziemnym - w Pożar na rosyjskim okręcie Dwóch rosyjskich... czytaj dalej » syryjskim Tartusie jeszcze od czasów ZSRR istniej baza zaopatrzeniowa rosyjskiej marynarki. Rozmowy Kadafiego z Rosjanami będą z resztą głównie zogniskowane wokół wojska. Głównym ich tematem będą kwestie związane z rosyjskim uzbrojeniem dla libijskiej armii. Trochę egzotyki Wizyta Kadafiego w Moskwie od początku pociagała za sobą pewne problemy. Strony nie mogły na przykład porozumieć się co do miejsca, w którym przywódca Libii postawi swój namiot. Prezydent spędza w nim większość swojego życia i wozi go na wszystkie zagraniczne wizyty. Jeszcze w czwartek nie było wiadomo, gdzie w Moskwie zostanie rozbity.",,
Premier Tusk: Wygrałbym wybory prezydenckie,"- Wygrałbym wybory prezydenckie, ale wolę rząd niż Pałac – tłumaczył Donald Tusk w „Faktach po Faktach”. Premier przekonywał też, że termin ogłoszenia tej decyzji nie miał nic wspólnego z równoległym przesłuchaniem byłego ministra sportu. – To absurd. Ja będę czekał na wynik meczu Polska-Francja, a nie na to, co powiedział Mirosław Drzewiecki - stwierdził.","Dobra decyzja Tuska Buzek na prezydenta Premier podjął... czytaj dalej »Dlaczego Tusk ogłosił, że nie startuje w prezydenckim wyścigu w dniu przesłuchania drugiego głównego bohatera afery hazardowej, Mirosława Drzewieckiego? Pojawiły się komentarze, że oświadczenie premiera miało przykryć w mediach ewentualne rewelacji byłego ministra sportu. Tusk zaprzeczył. - To absurd. Ja nie jestem aż takim altruistą. O najważniejszych dla Państwa i dla mnie sprawach nie będę mówił po to, żeby przykryć czyjeś zeznania, nawet jak ten ktoś jest moim serdecznym znajomym - zapewniał. I dodał: - Ja będę czekał wieczorem na wynik meczu Polska-Francja, a nie na to, co powiedział Drzewiecki. I więcej Polaków będzie na to czekało – przekonywał. Ich (braci Kaczyńskich, red.) jest dwóch, ja jestem jeden i ja bliźniaka nie będę nigdy miał. Ale mam pewne instrumenty, które potrzebne są do skutecznego rządzenia. A tej siły, tych instrumentów nie ma w Pałacu, tych możliwości nie daje prezydenturadt Ich (braci Kaczyńskich, red.) jest dwóch, ja jestem jeden i ja bliźniaka nie będę nigdy miał. Ale mam pewne instrumenty, które potrzebne są do skutecznego rządzenia. A tej siły, tych instrumentów nie ma w Pałacu, tych możliwości nie daje prezydentura dt ""Prezydentura nie ma siły"" Szef rządu zapewnił też, że decyzją o wycofaniu się z prezydenckiego wyścigu nie zrobił opozycji prezentu. - Dokładnie odwrotnie. Ta moja dzisiejsza decyzja na pewno jest dla moich oponentów niespodzianką, ale nie radosną – stwierdził Tusk. Premier zapewnił, że wybrał Aleje Ujazdowskie zamiast Krakowskiego Przedmieścia dlatego, że to szef rządu, nie prezydent, ma realną władzę. - Ich (braci Kaczyńskich, red.) jest dwóch, ja jestem jeden i ja bliźniaka nie będę nigdy miał. Ale mam pewne instrumenty, które potrzebne są do skutecznego rządzenia. A tej siły, tych instrumentów nie ma w Pałacu, tych możliwości nie daje prezydentura – przekonywał. Oglądaj ""Ktoś inny pójdzie walczyć o prezydenturę"" Definitywna decyzja Zapewnił, że ta decyzja jest definitywna i że nie wynikała ze strachu przed kolejną porażką z Lechem Kaczyńskim. - Decyzja, która podjąłem, wymagała odwagi. Chcę wziąć na siebie odpowiedzialność za to, co dzieje się w Polsce a nie za to, co się dzieje z moją karierą. Uważam, że wygrałbym wybory prezydenckie – stwierdził. I dodał: - Dokonuję dziś wyboru: wolę pozostać premierem polskiego rządu, tak długo jak daje mi to kadencja, i przygotować się do batalii o Polskę. Muszę znaleźć partnera, który pomoże mi wygrać ten pierwszy etap – wybory prezydenckie. Tchórz czy Człowiek honoru - internauci podzieleni Z jednej strony:... czytaj dalej » Kto tym partnerem będzie, nie zdradził. - Wybory prezydenckie to nie pokaz mody. Pozycje potencjalnego kandydata ludzie wypracowują sobie latami i jeśli pojawiają się nazwiska jak Buzek, Sikorski, Bielecki, Komorowski, to jest to bogactwo wyboru, to jest szansa Platformy – uważa szef rządu. Decyzja, kto ostatecznie wystartuje, ma zostać ogłoszona w ciągu „dni, najwyżej tygodni, na pewno nie miesięcy”. ""Plan: by PiS nie wrócił do władzy"" ""PR-owcy Platformy nie zrobią nas w konia"" - Twierdzę, że... czytaj dalej »- Prowadzę konsekwentnie plan, dzięki któremu PiS nie wróci do władzy. Mam polityczne wyzwanie: kto inny pójdzie na bój o prezydenturę po to, żebym ja skutecznie zatrzymał ewentualność powrotu do władzy tych, o których ja wiem, że zepsują to co udało się zrobić. Dlatego podjąłem to wyzwanie – stwierdził. ZOBACZ SONDAŻ TUŻ PO DECYZJI TUSKAZOBACZ, JAK ZREZYGNOWAŁ TUSK ZOBACZ, JAK KOMENTUJĄ DECYZJĘ INTERNAUCI ZOBACZ, KTO ZAMIAST TUSKA ZOBACZ, JAK KOMENTUJE DECYZJĘ PAŁAC PREZYDENCKI kaw//mat SondazamknijKto powinien być kandydatem PO na prezydenta?Wyniki głosowania20%Bronisław Komorowski20%3%Hanna Gronkiewicz-Waltz3%40%Radosław Sikorski40%7%Jerzy Buzek7%2%Grzegorz Schetyna2%3%Jan Krzysztof Bielecki3%25%Włodzimierz Cimoszewicz25%Oddanych głosów: 44802 Kto powinien być kandydatem PO na prezydenta? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 44802 SondazamknijJak oceniasz decyzję premiera? Dobry krok, powinien skończyć to, co zaczął Postąpił źle. Byłby lepszym prezydentem niż premieremGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz decyzję premiera?Wyniki głosowania92%Dobry krok, powinien skończyć to, co zaczął92%8%Postąpił źle. Byłby lepszym prezydentem niż premierem8%Oddanych głosów: 15905zobacz wyniki Jak oceniasz decyzję premiera? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję premiera? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15905 SondazamknijDlaczego premier decyzję ogłosił właśnie tego dnia? W ten sposób odciągnie uwagę opinii publicznej od przesłuchania Mirosława Drzewieckiego przed komisją hazardową To czysty przypadek, termin jak każdy inny Do wyborów pozostało niecałe osiem miesięcy i to już najwyższy czasGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijDlaczego premier decyzję ogłosił właśnie tego dnia?Wyniki głosowania41%W ten sposób odciągnie uwagę opinii publicznej od przesłuchania Mirosława Drzewieckiego przed komisją hazardową41%24%To czysty przypadek, termin jak każdy inny24%35%Do wyborów pozostało niecałe osiem miesięcy i to już najwyższy czas35%Oddanych głosów: 15233zobacz wyniki Dlaczego premier decyzję ogłosił właśnie tego dnia? Dziękujemy za oddany głos! Dlaczego premier decyzję ogłosił właśnie tego dnia? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15233 SondazamknijKtóry z kandydatów opozycji zyska na decyzji premiera najbardziej? Lech Kaczyński (jeśli będzie kandydował) Jerzy Szmajdziński Andrzej Olechowski Tomasz Nałęcz Inny kandydatGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtóry z kandydatów opozycji zyska na decyzji premiera najbardziej?Wyniki głosowania28%Lech Kaczyński (jeśli będzie kandydował)28%9%Jerzy Szmajdziński9%30%Andrzej Olechowski30%2%Tomasz Nałęcz2%31%Inny kandydat31%Oddanych głosów: 10753zobacz wyniki Który z kandydatów opozycji zyska na decyzji premiera najbardziej? Dziękujemy za oddany głos! Który z kandydatów opozycji zyska na decyzji premiera najbardziej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10753 Czy drugi w sondażach Lech Kaczyński dzięki decyzji Tuska może wygrać? Dziękujemy za oddany głos! Czy drugi w sondażach Lech Kaczyński dzięki decyzji Tuska może wygrać? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11764","""Wygrałbym wybory""",
"Obama ułaskawił dwa indyki. ""Ameryka to w końcu kraj drugiej szansy""","Tuż przed obchodzonym w czwartek Świętem Dziękczynienia prezydent USA Barack Obama zgodnie z tradycją ułaskawił parę indyków. W tym roku zaszczytu tego dostąpiły ważące po ok. 20 kg ptaki z kalifornijskiej farmy, o imionach Honest i Abe.","- Ameryka to w końcu kraj drugiej szansy, więc i niech te indyki ją dostaną - powiedział Obama w ogrodach Białego Domu, zanim odprawił ceremonię ułaskawienia, czyniąc przed jednym z indyków znak krzyża. Tym samym ocalił ptaki przed podzieleniem losu innych indyków, które trafią w czwartek na amerykańskie stoły w formie pieczeni. Prezydentowi, jak co roku, towarzyszyły córki Malia i Sasha. Obama dziękował im, że wytrwale stoją koło niego podczas tych uroczystości. - Wiem, że robią to tylko dlatego, by sprawić mi przyjemność, a nie dlatego, że uważają, że to zadanie specjalnie ważne dla prezydenta - powiedział. - Czas leci, nawet jeśli indyki nie latają - żartował, gdy jeden z dorodnych ptaków przechadzał się pomiędzy licznie zgromadzoną publicznością.

Przy okazji Obama życzył Amerykanom szczęśliwego Święta Dziękczynienia i zapowiedział, że jeszcze w środę będzie razem z rodziną pomagać pracownikom organizacji charytatywnych w rozdawaniu ""innych mniej szczęśliwych, bo zamrożonych indyków"" biednym mieszkańcom Waszyngtonu. Imiona ułaskawionych w tym roku indyków: ""Honest"" i ""Abe"" to nawiązanie do pierwszego prezydenta USA Abrahama Lincolna. Lincolna nazywano ""Honest Abe"", kiedy w młodym wieku pracował w sklepie w New Salem w stanie Illinois i zasłynął z niezwykłej uczciwości wobec klientów. Uważa się, że to właśnie Lincoln nadał Świętu Dziękczynienia narodowy charakter podczas wojny secesyjnej. Legenda głosi, że na prośbę swego syna Tada Lincoln oszczędził w 1863 roku bożonarodzeniowego indyka. Tad nazwał swego nowego przyjaciela imieniem Jack i nauczył go chodzić za sobą po ogrodach Białego Domu.

Oba ułaskawione indyki jeszcze w środę pojadą na historyczną farmę indyków w mieście Leesburg w Wirginii, gdzie powinny szczęśliwie dożyć starości. Nie jest to jednak takie pewne, bo na skutek obfitego dokarmiania prezydenckie ptaki osiągają znacznie większe rozmiary niż normalne indyki. Przekarmione chorują i padają czasem niedługo po wielkim dniu łaski. Święto Dziękczynienia jest obok Bożego Narodzenia najważniejszym świętem w USA i ma charakter świecko-religijny. Amerykanie tradycyjnie spotykają się wówczas z najbliższymi na uroczystych obiadach, na których główną potrawą jest pieczony indyk z nadzieniem, słodkimi kartoflami i żurawiną.

Ponieważ święto jest dniem wolnym od pracy i zawsze obchodzone jest w ostatni czwartek listopada, Amerykanie już w środę masowo wyjeżdżają na długi weekend do mieszkających daleko rodzin. Szacuje się, że w tym roku w drogę samochodami wyruszy ok. 42 mln Amerykanów, a krajowe lotniska obsłużą codziennie, od środy do końca długiego weekendu, przynajmniej 2 mln pasażerów.

Geneza Święta Dziękczynienia (ang. Thanksgiving) sięga początków XVII w., kiedy do Ameryki przybyli pierwsi osadnicy z Europy, tzw. pielgrzymi, którzy założyli kolonię Plymouth w dzisiejszym stanie Massachusetts. W 1621 r. na jesieni urządzili oni trzydniową uroczystość z okazji udanych żniw, połączoną ze spożywaniem - w towarzystwie miejscowych Indian - indyków, co stanowiło podziękowanie Bogu za jego dary. Podobne ceremonie i biesiady odbyły się w tym okresie w innych pionierskich osadach na wschodnim wybrzeżu Ameryki Północnej. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Jak wspomóc lekarzy? Chybicka: Wystarczą asystenci. Mogą nimi być studenci,"80 procent czasu lekarz marnuje na biurokrację. Wystarczy asystent, który będzie towarzyszył białemu personalowi i przejmie ten ciężar. Tę rolę mogą pełnić studenci ostatnich lat, ludzie po wszelkich studiach - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Alicja Chybicka. - O 50 procent studentów na kierunkach lekarskich więcej i zachęty do pozostania w Polsce - takie rozwiązania problemów kadrowych w ochronie zdrowia przedstawił wiceminister zdrowia w rządzie PiS Janusz Cieszyński.",ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24 GO,,
"""Złoty stan"" nie chce Trumpa. Rośnie zainteresowanie Calexitem","Jeszcze niedawno pomysłem emocjonowała się jedynie garstka ekscentryków. Po zwycięstwie Donalda Trumpa zainteresowanie Calexitem, czyli oderwaniem ""złotego stanu"" od reszty kraju, rośnie. Kalifornia, gdzie tradycyjnie wygrywają demokraci, nie może pogodzić się z wynikiem wyborów prezydenckich.","Kalifornia stała się częścią USA dopiero w 1848 r. w ramach traktatu kończącego wojnę amerykańsko-meksykańską. Duch rebelii zawsze był tam silny. W 1836 r. Juan Bautista Alvarado jednostronnie ogłosił niepodległość od Meksyku. Po wyparciu wojsk meksykańskich przez siły amerykańskie proklamowano Republikę Kalifornii, a flaga ""złotego stanu"", jaką znamy obecnie, inspirowana jest używanym wtedy sztandarem. Napis ""Republika Kalifornii"" pozostał do dzisiaj. W Kalifornii istnieje kilka inicjatyw, które chcą oderwania stanu od reszty kraju. Po zwycięstwie Donalda Trumpa najwięcej rozgłosu zdobył ruch Yes California Independence Campaign. Jego twórcy postulują przeprowadzenie w 2019 r. referendum w sprawie niepodległości stanu. ""Jako szósta gospodarka świata Kalifornia jest silniejsza ekonomicznie niż Francja i ma większą liczbę ludności niż Polska"" - czytamy na stronie kampanii. Zwolennicy podkreślają, że zależy im na pokojowym odłączeniu od reszty kraju za pomocą przewidzianych przez prawo środków. Twórcą ruchu jest Louis Marinelli, wspierający inicjatywy niepodległościowe także finansowo. - To, co politycznie i kulturowo dzieje się w Stanach Zjednoczonych, bardzo różni się od tego, co ma miejsce tutaj - mówił w rozmowie z ""Los Angeles Times"" w 2015 r. Wzmożone zainteresowanie amerykańskich mediów marginalnym ruchem można było ostatnio zaobserwować przy okazji referendum ws. Brexitu, czyli opuszczenia przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej. To jednak nic w porównaniu z tym, co stało się po zwycięstwie Donalda Trumpa. Od dwóch dni w Kalifornii - stanie, w którym tradycyjnie wygrywają demokraci, a na Hillary Clinton zagłosowało ok. 60 proc. wyborców - trwają protesty. Po ogłoszeniu wyniku wyborów sporą popularnością wśród mieszkańców stanu zaczął się cieszyć hasztag #Calexit. Louis Marinelli przyznaje, że obserwuje wzmożone zainteresowanie ruchem. - Wiele osób do nas pisze, wiele dołącza do nas na Facebooku. Dużo ludzi mówi o tym na Twitterze - mówił. Zwolennikiem secesji Kalifornii jest m.in. związany kiedyś z Uberem inwestor Shervin Pishevar, który obiecywał jeszcze przed wyborami, że w razie wygranej Trumpa wesprze finansowo mającą na celu odłączenie stanu od reszty kraju. W środę w wywiadzie dla CNBC potwierdził gotowość działania. - To najbardziej patriotyczna rzecz, jaką mogę zrobić - podkreślał. Jak pisze CNN Money, pomysł przyciąga coraz więcej bogatych inwestorów z Doliny Krzemowej. Kalifornia nie jest jedynym stanem, w którym kiełkują nastroje niepodległościowe. Zwolennicy secesji nigdy nie osiągnęli jednak wiele. Najwięcej rozgłosu zdobył ruch na rzecz niepodległości Teksasu. O chęci opuszczenia kraju przez ten stan mówił kiedyś nawet jego były gubernator Rick Perry. Wysiłki te nigdy się jednak nie zmaterializowały. Autor: kg/kk / Źródło: tvn24.pl, Politico, CNN, Business Insider",,
Nerwowe zgromadzenie,"Było nerwowo, było ostro. Sejm przyjął ustawę o zgromadzeniach",,Sejm przyjął ustawę o zgromadzeniach,
Nitras: lepsza piłka niż kebab przed telewizorem,"- To była niezręczność, cieszę się jednak, że premier przeprosił – tak Sławomir Nitras komentował absencję premiera podczas czwartkowego głosowania w Sejmie. Donald Tusk zamiast prac parlamentarnych wybrał wtedy piłkę nożną, co nie uszło uwadze reporterów programu ""Teraz My"". Mniej wyrozumiałości dla premiera miał Jerzy Wenderlich z SLD.","Zdaniem Nitrasa w wyborze premiera nie ma nic złego. – Każdy ciężko pracujący człowiek ma prawo do jakiejś rozrywki. I ja się cieszę się, że premier aktywnie spędza czas, a nie je kebaby przed telewizorem – wypalił. Oglądaj Zbigniew Girzyński: dobrze, że premier przeprosiłJak przekonywał, premier nie miał pojęcia o głosowaniu. - Czwartek to nie jest typowy termin głosowań sejmowych - stwierdził Nitras. Podkreślał też, że udział w pracach parlamentarnych jest tylko jednym z punktów w grafiku premiera, wcale nie najważniejszym. - Skandalem byłoby, gdyby premier grał w piłkę, a nie był na posiedzeniu rady ministrów – dodał. ""Biedna Polska"" - Jeśli mecz się odbywał, bo cały aparat administracyjny premiera nie wiedział o głosowaniu, to biedna jest Polska. Imponuje przepływ informacji w rządzie 40 milionowego kraju – uderzył celnie Jerzy Wenderlich. Poseł SLD przy milczącym zdziwieniu pozostałych gości programu, oświadczył, że powstrzyma się od bardziej zjadliwych komentarzy z powodu śmierci profesora Religii. Nitras przeszedł tymczasem do kontrataku i zaatakował liderów SLD. – A co pan powie na prawie 50 proc. nieusprawiedliwionych nieobecności posłów Olejniczaka i Napieralskiego? – pytał Wenderlicha. Jeśli mecz się odbywał, bo cały aparat administracyjny premiera nie wiedział o głosowaniu, to biedna jest PolskaWyrozumiały PiS Jeśli mecz się odbywał, bo cały aparat administracyjny premiera nie wiedział o głosowaniu, to biedna jest Polska Zbigniew Girzyński z PiS oświadczył, że nie ma pretensji do Donalda Tuska. - Premier przeprosił, nie mam żalu do niego, szkoda tylko, że inni parlamentarzyści, którzy grali z premierem nie uprzedzili go, że mają głosowania. Poseł PiS dodał, że o jego terminie politycy PO wiedzieli doskonale. - Głosowanie zostało ustalone we wtorek na konwencie seniorów i tą informację przekazano posłom na klubach parlamentarnych – przypominał. - Tylko jeden parlamentarzysta poza Tuskiem i Schetyna uczestniczył w tym meczu – bronił bramki PO Nitra, by zaraz potem przejść do ofensywy. - Poseł Wenderlich ma więcej nieobecności na głosowaniach niż Grzegorz Schetyna, który jest wicepremierem – celnie ""strzelił"" polityk. Poseł PO był świetnie przygotowany do rozmowy, swoim ""wytrenowaniem"" zdecydowanie zrobił wrażenie na pozostałych gościach.",Nitras broni Tuska,
Marszałek powołał się na rozporządzenie Komorowskiego. Ale nie wszystkie zasady obowiązują,"Dziennikarze zostali wpuszczeni do Sejmu, jednak galeria sejmowa wciąż pozostaje dla nich zamknięta. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski, tłumacząc zastosowanie takiego środka, powołał się na rozporządzenie z 2008 r. ówczesnego marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. Nie wszystkie zasady zawarte we wspomnianym rozporządzeniu są jednak obecnie respektowane.","We wtorek dziennikarze po trzech dniach zakazu mogli wrócić do Sejmu. Choć zgodnie z zapowiedziami ich praca ma przebiegać według dotychczasowych zasad, zamknięta pozostaje galeria sejmowa, na której znajduje się loża dziennikarska. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski stwierdził, że zamknięcie galerii to respektowanie zarządzenia byłego marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. Zgodnie z nim - wyjaśniał - galeria jest nieczynna, gdy nie odbywa się posiedzenie Sejmu.

- (Komorowski - przyp. red.) stwierdził i napisał to, że na czas, kiedy w sali plenarnej nie odbywa się posiedzenie, to na salę posiedzeń mogą wejść jedynie pracownicy. To jest w tej chwili respektowane, bo nie ma posiedzenia Sejmu, natomiast dostęp dla dziennikarzy jest, i z tego się bardzo cieszę, że możemy z państwem rozmawiać i dyskutować - mówił Karczewski, podkreślając, że ""to zarządzenie było często realizowane"". Karczewski powołał się na rozporządzenie wydane przez ówczesnego marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego w 2008 r. Nie wszystkie zawarte w nim zasady dotyczące pracy sejmowych dziennikarzy pozostają jednak dziś aktualne. Zgodnie z rozporządzeniem posiadacze stałej karty prasowej mieli m.in. dostęp do sejmowych kuluarów. Wcześniej prawo wstępu tam zniósł Ludwik Dorn (wtedy w PiS). Gdy marszałkiem został Bronisław Komorowski, zapowiedział zmianę zasad. Ostatecznie w styczniu 2008 r. weszło w życie zarządzenie marszałka w sprawie wstępu do budynków sejmowych, przyznające m.in. posiadaczom stałej karty prasowej zgodę na obecność w kuluarach. Wtedy przepisy były krytykowane przez niektórych jako zbyt restrykcyjne. Poszło o osoby z jednorazowymi lub okresowymi kartami prasowymi, które mogły również otrzymać wstęp w kuluary. Zgodnie z rozporządzeniem liczba takich kart wydanych jednocześnie w ciągu jednego dnia nie może przekraczać 40 sztuk. W grudniu zeszłego roku obecny marszałek Sejmu Marek Kuchciński zakazał operatorom i fotoreporterom wstępu do kuluarów. W styczniu zakaz ten objął wszystkich przedstawicieli mediów. Planowane przez marszałka Sejmu dalsze zmiany dotyczące pracy dziennikarzy wywołały protest opozycji. Po tym, jak marszałek Sejmu wykluczył z obrad posła PO Michała Szczerbę, doszło do blokady mównicy sejmowej przez posłów opozycji. Ostatecznie marszałek Sejmu wznowił obrady w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania, w tym nad budżetem na 2017 r., co opozycja uznała za działanie nielegalne. Przed Sejmem w piątek rozpoczął się protest zorganizowany przez KOD.

W związku z tymi wydarzeniami marszałek Sejmu wydał zarządzenie, według którego do wtorku do godz. 10 dziennikarze nie mogli wchodzić do gmachu Sejmu. Na sali plenarnej od piątku pozostają posłowie opozycji. Na terenie Sejmu nadal przebywają wzmocnione siły policyjne.

Prezydent Andrzej Duda w poniedziałek powiedział, że tego dnia rano poprosił marszałka Senatu, który później miał zaplanowane spotkanie z przedstawicielami redakcji, żeby się wycofać, nawet z jakichkolwiek wstępnych projektów. Jak podkreślił, były tylko wstępne założenia, nawet nie projekt zarządzenia w sprawie obecności dziennikarzy w parlamencie.

Według prezydenta PiS zrezygnowało już ze swojej propozycji. Podkreślił, że marszałek Senatu oświadczył, iż w sprawie funkcjonowania dziennikarzy w parlamencie nie ma żadnej nowej regulacji, będą rozmowy z redakcjami. W poniedziałek, po spotkaniu z przedstawicielami mediów, marszałek Senatu Stanisław Karczewski poinformował, że do 6 stycznia redakcjom zostaną przedstawione nowe propozycje w sprawie pracy w gmachu parlamentu. Karczewski w oświadczeniu dla prasy zadeklarował, że nowe zasady będą opracowywane we współpracy z dziennikarzami. - Chcemy wprowadzić pewne zmiany i to nastąpi - powiedział. Autor: kg/sk / Źródło: TVN24, PAP",Galeria sejmowa jest zamknięta,
Pastor skazany na dożywotnie ciężkie roboty,"Pastor z Kanady, który pojechał z misją humanitarną do Korei Północnej, a od lutego był przetrzymywany przez władze tego kraju, został skazany na dożywotnie ciężkie roboty za - jak to ujęto - działalność wywrotową - podała chińska agencja Xinhua.","Mający ok. 60 lat Hyeon Soo Lim z Koreańskiego Kościoła Prezbiteriańskiego w Toronto pojawił się w lipcu w północnokoreańskich mediach państwowych i przyznał się do zbrodni przeciwko państwu. Sąd Najwyższy Korei Północnej orzekł, że pastor próbował obalić północnokoreański rząd i podkopać system społeczny w tym kraju poprzez swoją ""działalność religijną"" trwającą przez ostatnie 18 miesięcy - podała Xinhua. Według sądu oskarżony przyznał się, iż pomagał ludziom uciekać z Korei Północnej i spotkał się w tej sprawie z ambasadorem USA w Mongolii.

Północnokoreańska oficjalna agencja prasowa KCNA nie odnotowała wyroku sądu. Hyeon Soo Lim regularnie odwiedzał Koreę Północną, gdzie pomagał w nadzorowaniu domu opieki, żłobka i sierocińca w rejonie Nadzinu, na północnym wschodzie kraju. Od 1997 roku pastor odwiedził Koreę Północną ponad 100-krotnie, a jego wizyty miały charakter humanitarny, nie polityczny - mówią jego krewni i przyjaciele, na których powołuje się agencja Associated Press.

Kanada zawiesiła stosunki dyplomatyczne z Koreą Północną w roku 2010, a rok później nałożyła na ten kraj sankcje w reakcji na północnokoreańskie próby nuklearne.

W zeszłym roku Korea Płn. uwolniła trzech obywateli USA, w tym misjonarza Kennetha Bae skazanego na 15 lat ciężkich robót za działalność antypaństwową. Z kraju wydalono również misjonarza z Australii, zatrzymanego za krzewienie chrześcijaństwa, który oficjalnie przeprosił za rzekomo wymierzoną w państwo działalność religijną. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Zostaje w Polsce. 
 ""Jego kłopoty zniknęły""","Senegalczyk, który miał zostać deportowany z Polski, pozostanie w kraju. Sąd przyznał mu kartę stałego pobytu. Abdulaye Faye wyszedł dzisiaj z aresztu deportacyjnego na wolność - dowiaduje się portal tvn24.pl","O sprawie Abdulaya Faye pisaliśmy kilka dni temu. 23-latek do Polski przyjechał w 2007 roku. Abdulay Faye posiada na terenie Rzeczpospolitej stałe miejsce pobytu oraz dysponuje środkami finansowymi za zaspokojenie podstawowych potrzeb.Uzasadnienie sąduZamieszkał w Bydgoszczy, gdzie studiował i był muzykiem bydgoskiej formacji Heldorado. Abdulay Faye posiada na terenie Rzeczpospolitej stałe miejsce pobytu oraz dysponuje środkami finansowymi za zaspokojenie podstawowych potrzeb. Uzasadnienie sądu Na początku marca został zatrzymany za nielegalny pobyt na terenie naszego kraju. Senegalczyk nie był nigdzie zameldowany i nie posiadał aktualnego paszportu, co jest konieczne by legalnie przebywać w Polsce. Do wtorku Faye przebywał w Ośrodku Deportacyjnym w Białymstoku, gdzie oczekiwał na powrót do Senegalu. Jednak zaplanowana na 9 czerwca deportacja nie odbędzie się. ""Kłopoty Abdulaya zniknęły"" Białostocki sąd wydał decyzję o uwolnieniu Senegalczyka, ale także o przyznaniu my stałej karty pobytu. - Abdulay Faye posiada na terenie Rzeczpospolitej stałe miejsce pobytu oraz dysponuje środkami finansowymi za zaspokojenie podstawowych potrzeb - opinię sądu przytoczył w rozmowie z portalem tvn24.pl Andrzej Potocki, menager zespołu w którym gra 23-latek. We wtorek rano Senegalczyk wyszedł na wolnośc, a do Białegostoku jadą po niego koledzy z zespołu. - Abdulaye zostaje w Polsce. Jego kłopoty odnośnie dalszego studiowania, założenia rodziny - bo ma dziewczynę w Polsce - zniknęły. W tej chwili jest wolny - powiedział Potocki. Abdulaye zostaje w Polsce. Jego kłopoty odnośnie dalszego studiowania, założenia rodziny - bo ma dziewczynę w Polsce - zniknęły. W tej chwili jest wolny. Andrzej Potocki, menager zespołu w którym gra Senegalczyk Abdulaye zostaje w Polsce. Jego kłopoty odnośnie dalszego studiowania, założenia rodziny - bo ma dziewczynę w Polsce - zniknęły. W tej chwili jest wolny. Andrzej Potocki, menager zespołu w którym gra Senegalczyk Pomogli politycy Jak mówi menager grupy, w uwolnieniu Faye pomogli politycy i media. W Sejmie jego sprawę poruszył poseł Platformy Obywatelskiej z Bydgoszczy, Krzysztof Brejza. Senegalczyk otrzymał list z poparciem od prezydenta Szczecina, a także organizacji pozarządowych, którym pomagał. By Senegalczyk już ostatecznie nie musiał martwić się o swoją przyszłość w Polsce, po przyjeździe do Bydgoszczy musi tylko dokonać formalności związanych z legalizacją pobytu.",Abdulaye zostaje w Polsce,
"Usmażyli rekordową jajecznicę. 
Z sześciu tysięcy jaj","Rekordową jajecznicę usmażono i zjedzono w niedzielę w Pile. Do jej przyrządzenia zużyto 6 tysięcy jajek. - Traktujemy to jako doskonałe wydarzenie promujące miasto - podkreśla Piotr Głowski, prezydent Piły.","Dotychczasowy rekord Polski Polskiej Księgi Rekordów i Osobliwości w przygotowaniu największej jajecznicy został ustanowiony w 2013 roku i wyniósł 5 tysięcy jaj. W Pile poprzeczkę postawiono wyżej i przygotowano jajecznicę z 6 tysięcy jajek. - Tak wielkiej jajecznicy jeszcze nie robiłem. To trochę trudno zjeść 6 tysięcy jajek - przyznaje Matteo Brunetti, finalista 6. edycji MasterChefa, któremu przyszło smażyć jajka na olbrzymiej patelni o wymiarach 2,2 metra na 2,2 metra. Pomagał mu w tym znany szef kuchni Waldemar Załuski. Ale samo smażenie to za mało - by rekord został pobity, jajecznicę trzeba było zjeść. Rozdawano ją więc mieszkańcom Piły w strefie kibica, tuż przed finałem mundialu. I udało się pobić rekord. Inicjatorem akcji były Pilski Bank Żywności i miasto Piła. - Traktujemy to jako doskonałe wydarzenie promujące miasto. W wielu miejscach mówi i pisze się o tym - podkreślał Piotr Głowski, prezydent Piły. A jego kolega partyjny, senator Mieczysław Augustyn, dodawał: - Ta impreza nie jest dla jaj, tylko podziękowaniem dla wolontariuszy banku żywności, którzy bardzo często przychodzą z pomocą ludziom potrzebującym. ZOBACZ TEŻ MATERIAŁ TOTERAZ.PL",,
"""Populizm nie rozlał się na równiny wyrwane morzu""","Holenderska tama „zadziałała i wytrzymała” - tak o wyniku wyborów pisze w czwartek „La Repubblica”. Według włoskiej prasy powstrzymanie marszu populistów po władzę w Holandii jest pierwszym, pomyślnie zdanym testem przed wyborami we Francji i Niemczech.","""Budząca strach fala populistyczna, islamofobiczna i eurosceptyczna nie runęła na Holandię, która pozostała wierna tradycji kosmopolityzmu i tolerancji"" - komentuje lewicowa ""La Repubblica"". Zauważa jednocześnie, że ""głęboko zakorzeniona awersja do obcego nie została całkowicie wykorzeniona"" w głosowaniu. ""Uczucie ksenofobii nie przeważyło, ale się nie zmniejszyło"" - dodaje publicysta rzymskiego dziennika. Jego zdaniem, takie odczucia nawet lekko wzrosły, bo tak można interpretować fakt, że lider populistów Geert Wilders będzie miał więcej parlamentarzystów niż dotąd. Najważniejsze zdaniem komentatora jest to, że ""Europa wychodzi uspokojona z holenderskich wyborów"". ""Populizm nie rozlał się na równiny wyrwane morzu, gdzie udzielono gościny temu, co najlepsze potrafiła dać nasza cywilizacja europejska"" - pisze włoski publicysta. Przypomina, że wybory w Holandii były potrzebne także do tego, aby ""zmierzyć poziom populizmu w Europie"" przed głosowaniem we Francji (wiosenne wybory prezydenckie) i Niemczech (wrześniowe wybory parlamentarne). ""Pierwszy test"" przed wyborami we Francji i Niemczech ""wypadł pomyślnie"" - twierdzi ""Corriere della Sera"". Odnotowuje też reakcję premiera Włoch Paolo Gentilonego, który zaraz po podaniu pierwszych wyników zaapelował o ""wspólne zaangażowanie, by zmienić i ożywić UE"". ""La Stampa"" nazywa zwycięzcę wyborów, premiera Marka Ruttego, ""zbawcą Europy"". Podkreśla, że jego pojedynek z Wildersem odbywał się na ""terenie oświetlonym przez europejskie reflektory"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
Modelka w Białym Domu,"Blisko pięć lat temu spoglądała z okładki jednego z pism dla panów, a od kilku dni jest tą ładniejszą twarzą sztabu nowego prezydenta USA Baracka Obamy. Była modelka, z krótkim epizodem aktorskim, piękna Alejandra Campoverdi została asystentką szefa prezydenckiego sztabu Rahma Emanuela.","W Białym Domu postanowiono zadbać o kobiecy pierwiastek, a wybór padł na uroczą pannę Alejandrę. 26-letnia piękność w USA szerzej znana jest jako modelka, a na swoim koncie ma pozowanie do „Maxima”, którego okładkę zdobiła w 2004 roku. Podczas studiów na Harvardzie koledzy i koleżanki ze szkolnej ławy zapamiętali ją jako jedną z bohaterek ""Harvardzkiego Roku Kultury Latynoskiej"", podczas którego wykonywała hiszpańskie piosenki. Kandydat z pasją - Z kim chciałabym chodzić? Z mężczyzną, który ma pasję. Nieważne, czy jest to praca, hobby, czy też kupowanie butów – ujawniła na łamach magazynu. Musimy jednak rozczarować fanów urody Amerykanki. Serce Campoverdi zostało już zdobyte. Szczęściarzem jest Jon Favreau, który w Białym Domu jest szefem zespołu ds. prezydenckich przemówień. Nowa pracownica administracji Obamy doświadczenie zdobywała nie tylko na wybiegu. W swoim cv ma też epizod aktorski. Absolwentka Harvardu zagrała w filmie Martina Scorsese „Aviator”.",Alejandra podczas studenckiego występu,
Ciała ofiar katastrofy śmigłowca w Pakistanie przewiezione do stolicy,"Pakistańskie wojsko przetransportowało w sobotę do Islamabadu ciała czterech ofiar katastrofy wojskowego śmigłowca, do której doszło w piątek w Kaszmirze. Do stolicy przewieziono ciała ambasadorów Norwegii i Filipin oraz żon ambasadorów Malezji i Indonezji.","W piątkowym wypadku ranny został także polski ambasador Andrzej Ananicz, oraz przedstawiciel Holandii. Do zestrzelenia maszyny przyznali się talibowie. Aby uczcić pamięć ofiar pakistańskie władze zorganizowały uroczystość na lotnisku, na którym lądował samolot z ciałami. Trumny były przykryte flagami narodowymi i w asyście kompanii honorowej zostały przeniesione z maszyn do budynków lotnisk. Uroczystość była transmitowana przez państwową telewizję i poza pakistańskimi władzami, z szefem rządu Nawazem Sharifem na czele, uczestniczyli w niej także dyplomaci. Talibowie ogłosili, że zestrzelili helikopter przy użyciu ręcznej wyrzutni rakietowej, mając nadzieję, że celują w maszynę premiera Sharifa. ""Nawaz Sharif i jego sojusznicy to nasze najważniejsze cele"" - napisał w oświadczeniu ich rzecznik Muhammad Khurasani. Delegacja dyplomatów i dziennikarzy udała się w piątek trzema helikopterami Mi-17 do turystycznego regionu Gilgit-Baltistan w pakistańskim Kaszmirze na uroczystość otwarcia wyciągu narciarskiego. Jeden ze śmigłowców podczas lądowania rozbił się i spadł na budynek szkoły. Na uroczystości miał przemawiać premier Sharif. Szef rządu podróżował oddzielnie - leciał samolotem i wrócił do Islamabadu zaraz po wypadku. W mieście Gilgit miała odbyć się konferencja prasowa premiera wraz z dyplomatami i dziennikarzami. Choć talibowie nie działają w regionie Gilgit, często biorą na siebie odpowiedzialność za incydenty, których faktycznie nie byli sprawcami - przypomina agencja Reutera. Media twierdzą, że na pokładzie Mi-17, który się rozbił, było 11 cudzoziemców, w tym dyplomaci, i sześciu Pakistańczyków. Według świadków w wyniku wypadku szkoła w dolinie Naltar stanęła w ogniu; w szkole były wtedy dzieci. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Schulz o usuwaniu przeszkód z drogi, Merkel 
o energii. Ostatni dzień rozmów w Berlinie","Blok partii chadeckich CDU/CSU i socjaldemokratyczna SPD nadal mają ""znaczne przeszkody"" do pokonania, nim możliwe będzie podjęcie formalnych negocjacji koalicyjnych - oceniła kanclerz Angela Merkel przed ostatnią rundą rozmów sondażowych.","Szefowa CDU powiedziała, że będzie to trudny dzień, ale przystępuje do niego ""z energią"". Jak zaznaczyła, jest świadoma, że Niemcy oczekują od uczestników rozmów wymiernych rezultatów. Przewodniczący SPD Martin Schulz przed rozpoczęciem rozmów w siedzibie jego partii w Berlinie wyraził nadzieję na zakończenie tego etapu wstępnych negocjacji jeszcze w czwartek. W ""wielu punktach"" ustalono już wspólne obszary, jednak ""istnieją duże przeszkody, które musimy usunąć z drogi"" - ocenił. Schulz podkreślił, że nowy rząd musi ""przede wszystkim przyczynić się do przebudzenia Unii Europejskiej"". Jak dodał, w kwestiach zasadniczych dotyczących polityki europejskiej między trzema partiami panuje zgodność. Oczekuje się, że ostatni etap rozmów sondażowych przeciągnie się do późna w noc, a ich rezultat ma być znany w piątek. W ostatnim czasie za najważniejsze kwestie w pertraktacjach uchodziły między innymi migracja, rynek pracy, służba zdrowia, emerytury i UE. W ramach negocjacji sondażowych mają odbywać się posiedzenia grup roboczych, rozmowy z udziałem przewodniczących CDU, CSU i SPD oraz ich klubów parlamentarnych, konsultacje jeden na jeden między stronami oraz konsultacje w większych grupach eksperckich. Wynikły tekst porozumienia przewodniczący trzech partii - Merkel z CDU, Horst Seehofer z CSU i Schulz z SPD - przedstawią na koniec swoim ugrupowaniom. Z perspektywy kierownictwa SPD ważne jest, jakie ustępstwa uzyska od pozostałych uczestników rozmów w ważnych dla tego ugrupowania kwestiach sprawiedliwości społecznej - pisze dpa. Aby przyłączyć się do formalnych rozmów w sprawie utworzenia koalicji rządowej, kierownictwo socjaldemokratów potrzebuje zgody zjazdu partyjnego, który odbędzie się 21 stycznia w Bonn. Przed berlińską centralą SPD demonstrowali w nocy ze środy na czwartek aktywiści Greenpeace, domagając się konkretnych działań na rzecz ochrony klimatu, w tym wygaszania elektrowni węglowych i większego udziału energii ze źródeł odnawialnych. Na fasadzie budynku wyświetlono wysoką na pięć metrów listę postulatów. W drodze na czwartkowe rozmowy lekko ranna w wypadku drogowym została Annegret Kramp-Karrenbauer, premier landu Saara na południowym zachodzie kraju. Jej samochód służbowy około godziny 4.30 zderzył się z innym pojazdem na autostradzie pod Berlinem. Polityk i pozostali pasażerowi zostali przewiezieni do szpitala w Poczdamie. Na razie nie ma na ten temat bliższych informacji. Dziennik ""Handelsblatt"" opublikował w czwartek wyniki sondażu przeprowadzonego przez instytut badania opinii publicznej Infratest Dimap. Wynika z niego, że 56 procent pytanych Niemców uważa, iż Merkel nie przetrwa na stanowisku przez całą kadencję parlamentu do 2021 roku i złoży urząd przez ukończeniem kadencji. Z kolei 23 procent ankietowanych krytykuje Merkel za słabość w podejmowaniu decyzji i skłonność do przeczekiwania problemów. Jedna piąta Niemców chwali kanclerz za spokój i opanowanie. W kwestii tego, kto mógłby zastąpić Merkel na stanowisku szefa CDU, Niemcy najczęściej wskazują ministra spraw wewnętrznych Thomasa de Maiziere. Za najbardziej odpowiedniego kandydata uważa go 37 procent ankietowanych. Za nim plasują się szef Urzędu Kanclerskiego i p.o. ministra finansów Peter Altmaier (31 procent), minister obrony Ursula von der Leyen (28 procent), premier Saary Annegret Kramp-Karrenbauer (24 procent) i sekretarz stanu w ministerstwie finansów Jens Spahn (16 procent). Sondaż przeprowadzono w dniach 4-8 stycznia, czyli przed i w pierwszych dwóch dniach rozmów sondażowych na temat możliwej koalicji rządowej chadeckiego bloku CDU/CSU z socjaldemokratyczną SPD. Choć minęły ponad trzy miesiące od wyborów parlamentarnych, Niemcy  nadal nie mają nowego rządu. W wyborach do Bundestagu 24 września  zarówno CDU/CSU (32,9 procent), jak i SPD (20,5 procent) uzyskały wyniki  najgorsze w powojennej historii tych partii. Po fiasku rozmów z  FDP i Zielonymi w listopadzie chadecy rozpoczęli starania o sojusz z  SPD. Socjaldemokraci deklarowali początkowo wolę przejścia do opozycji,  zmienili jednak zdanie pod wpływem sugestii prezydenta Niemiec  Franka-Waltera Steinmeiera. Eksperci uważają, że nowy rząd powstanie nie  wcześniej niż w marcu. Fiasko rozmów o koalicji może oznaczać koniec  kariery zarówno Merkel, jak i Schulza. Od 24 października Merkel i  jej ministrowie sprawują swe obowiązki jedynie komisarycznie, co  ogranicza pole manewru rządu, szczególnie w kwestiach międzynarodowych. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Pan Putin i jego trująca londyńska herbatka""","Brytyjskie śledztwo ws. śmierci Aleksandra Litwinienki potęguje napięcie w stosunkach z Rosją - pisze w piątek ""New York Times"". Jednak badanie rosyjskich zbrodni państwowych jest międzynarodowym obowiązkiem - ocenia komentator ""Wall Street Journal"".","""Zasłużona renoma Władimir Putina jako autokraty chętnego flirtować z bezprawiem w swoich globalnych przedsięwzięciach nabrała zaskakującego nowego aspektu wraz z wnioskami brytyjskiego śledztwa, że 'najprawdopodobniej zaaprobował' on otrucie byłego rosyjskiego szpiega Aleksandra Litwinienki"" - pisze ""NYT"" w komentarzu redakcyjnym zatytułowanym ""Pan Putin i jego trująca londyńska herbatka"". ""Brytyjskie władze od dawna podejrzewały, że zabójstwo Litwinienki za pomocą filiżanki herbaty z izotopem toksycznego polonu 210 jest inspirowaną przez państwo operacją dwóch rosyjskich agentów (Andrieja Ługowoja i Dmitrija Kowtuna). Ale trwające rok dochodzenie doszło do szokującego wniosku, że to Putin najprawdopodobniej odegrał tu decydującą rolę"" - podkreśla nowojorski dziennik. ""Oskarżenie natychmiast zachwiało stosunkami między Londynem i Moskwą i wywołało pełne oburzenia dementi na Kremlu"" - dodaje. ""NYT"" wskazuje, że 328-stronnicowy brytyjski raport nie dostarcza bezpośredniego dowodu na winę Pitina, ale mówi o ""mocnych poszlakach"" wskazujących na odpowiedzialność Kremla za śmierć Litwinienki. ""Śledztwo nie pozostawia wiele wątpliwości, że dwóch agentów zostało wysłanych z Rosji, żeby odwiedzić Litwinienkę i mieli przy sobie śmiertelną dawkę polonu. Czy ośmieliliby się przeprowadzić taki czyn bez zgody samej góry na Kremlu?"" - pyta retorycznie gazeta. I przytacza wypowiedź brytyjskiego sędziego Roberta Owena, że ""z pewnością dwóch agentów, gdy truło Litwinienkę, działało w imieniu innych"". Nowojorski dziennik zastanawia się, jak brytyjskie śledztwo wpłynie na stosunki międzynarodowe. W tym kontekście przytacza wypowiedź brytyjskiej minister spraw wewnętrznych Theresy May, która nazwała zabójstwo Litwinienki ""jawnym i niemożliwym do przyjęcia złamaniem"" prawa międzynarodowego. Dziennik przywołuje też słowa premiera Davida Camerona, według którego Wielka Brytania nie ma innego wyjścia, jak utrzymywać ""jakiś rodzaj relacji"" z Rosją ze względu na kryzys w Syrii, której prezydent Baszar el-Asad od dawna jest wspierany przez Moskwę. Jednak - jak zastrzega Cameron - relacje będą od teraz prowadzone ""czujnie i na zimno"". Rosyjscy dyplomacji powiedzieli, że oskarżenia mogą jedynie popsuć relacje z Wielką Brytanią - zauważa ""NYT"". ""Nikczemny dorobek działań Putina w sferze wymiaru sprawiedliwości i praw człowieka w naturalny sposób wzmacnia podejrzenia, że łatwo mógł być on zamieszany w morderstwo. Przynajmniej jednak brytyjskie śledztwo (...) powinno posłużyć rosyjskiemu przywódcy za ostrzeżenie w celu naprawienia swej reputacji za notoryczne intrygi za granicą"" - podsumowuje ""NYT"". Z kolei ""Wall Street Journal"" publikuje komentarz Davida Sattera zatytułowany ""Mordercze państwo rosyjskie za rządów Putina"". Satter jest on autorem książki o Rosji, która w maju zostanie wydana przez Yale University Press pt. ""The Less You Know, the Better You Sleep: Russia's Road to Terror and Dictatorship Under Yeltsin and Putin"" (Im mniej wiesz, tym lepiej śpisz: droga Rosji do terroru i dyktatury za Jelcyna i Putina). W tekście Satter pisze, że wyniki śledztwa ""są pierwszym krokiem w kierunku sprawiedliwości nie tylko dla Litwinienki, ale też dla wszystkich ofiar rosyjskiego terroru państwowego"". Podkreśla, że konkluzja raportu, iż Putin prawdopodobnie zaaprobował zabójstwo, ""to pierwszy przypadek osobistego łączenia Putina przez oficjalny organ z morderstwem członka rosyjskiej opozycji"". Jak czytamy w ""WSJ"", taki wniosek był możliwy, gdyż przestępstwo popełniono nie w Rosji, lecz w Anglii, i to brytyjskie, a nie rosyjskie władze prowadziły śledztwo. ""Teraz kluczowe, nie tylko dla Zachodu, ale też dla przyszłości Rosji, jest, by śledztwo w sprawie Litwinienki stanowiło precedens dla obiektywnego międzynarodowego badania przypadków politycznego terroryzmu w Rosji. Chodzi m.in. o krwawe oblężenie moskiewskiego teatru na Dubrowce w 2002 r. i szkoły w Biesłanie w 2004 r., zabójstwa dziennikarzy i przywódców opozycji, i przede wszystkim śmiertelne zamachy bombowe w 1999 r., które pomogły wynieść Putina do władzy"" - wymienia Satter. Jak dodaje, morderstwo Litwinienki było ""dramatycznym przykładem kryminalnych metod stosowanych przez rosyjski reżim, ale jednocześnie nie było niczym wyjątkowym"". ""Prowokacje i polityczne zabójstwa to cecha charakterystyczna postsowieckiej Rosji, doprowadziły one do dyktatury Putina"" - przekonuje Satter. ""Istnieje możliwość poznania prawdy o niedawnej historii Rosji, ale nie poprzez kontrolowane rosyjskie instytucje państwowe. Dlatego badanie licznych zbrodni z czasów Borysa Jelcyna i Putina jest międzynarodowym obowiązkiem. Dzięki takim wysiłkom można oszczędzić Zachodowi nieświadomej polityki, ale prawdziwą wartością jest pomoc, jaką mogą one nieść narodowi rosyjskiemu, który nie może zacząć budować lepszej przyszłości bez uwolnienia się od pancerza kłamstw"" - konkluduje Satter. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Minister Klich nie daje sobie rady""","- Apeluję do pana premiera, by włączył się w sprawę żołnierzy z Nangar Khel, bo minister Klich sobie z nią nie radzi - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" gen. Sławomir Petelicki, były szef GROMu. Jego zdaniem sprawa brnie w ślepą uliczkę. - Zabrnęła już tak daleko, że wojskowy sąd będzie miał problem z jej rozstrzygnięciem - uważa.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Minister Klich musi zdecydować, jakich chce mieć żołnierzy""- W tej sprawie potrzebna jest decyzja premiera i ministra sprawiedliwości - uważa gen. Petelicki. Jego zdaniem, powinien się nią zająć sąd cywilny. - Podejdźmy do tych żołnierzy po ludzku! - powiedział. - Oni poszli tam pomagać, a nie mordować!- zaznaczył. Generał pytał również, dlaczego oskarżeni są tak długo trzymani w areszcie, a ich obrońcy nie mają dostępu do akt. Według Petelickiego, żołnierze nie są również darzeni szacunkiem. - Politycy zajmują się swoimi sprawami, a nie interesują się ludźmi, którzy służą dla Ojczyzny - podkreślił były szef GROM-u. Pochwalił jedynie szefa sztabu generalnego, gen Gągora. - On absolutnie utożsamia się z żołnierzami - wyjaśnił. Zachęcił też Polaków do popierania żołnierzy, tak, jak kibicują piłkarzom. - Mam nadzieję, że sprawa Nangar Khel będzie symbolem rewolucji w siłach zbrojnych - dodał Petelicki. Zdaniem generała, to konflikt pomiędzy ludźmi, którzy biorą udział w operacjach, a biurokracją wojskową. Mam nadzieję, że sprawa Nangar Khel będzie symbolem rewolucji w siłach zbrojnych.Generał Sławomir Petelicki Mam nadzieję, że sprawa Nangar Khel będzie symbolem rewolucji w siłach zbrojnych. Generał Sławomir Petelicki - Prawo wojenne, według którego sądzeni są żołnierze, zostało spisane na okoliczność stanu wojennego - zgodził się Wojciech Łuczak, wydawca wojskowego magazynu ""Raport"". - W Afganistanie czy Iraku warunki są odmienne - dodał. Zapytał również: -Jak żołnierz, od którego się wymaga, by nie dał się zabić, ma odróżnić wieśniaka, który za dnia macha do niego, a w nocy za 100 czy 200 dolarów bierze karabin i ostrzeliwuje ludzi? Oglądaj Wideo: TVN24 Tomasz Kloc: ta sprawa to temat zastępczy""Syndrom Nangar Khel "" wywołany sztucznie - Mam nadzieję, że to będzie przełomowa historia - zaznaczył Wojciech Łuczak. Jego zdaniem, żołnierz musi mieć świadomość, że działa słusznie i że stoi za nim dowódca. - Musimy stworzyć tym ludziom odpowiednie warunki - uważa. - A sprawa Nangar Khel została wykorzystana w celach politycznych, tak zwany ""syndrom"" został stworzony sztucznie - dodał. Podobnego zdania jest mł. chor. Tomasz Kloc, były żołnierz, który walczył w Iraku. - Syndrom Nangar Khel to określenie przesadzone, problemem jest to, że Afganistan to po prostu bardzo niebezpieczna misja - uważa. Według niego, najważniejsze jest teraz szybkie zakończenie sprawy. - Jeśli żołnierze są winni, muszą za to odpowiedzieć, jeśli nie zawinili - należy ich przeprosić - uważa. ""Wina leży w przestarzałych warunkach"" Generał Petelicki winą za sytuację w Nangar Khel obarcza przestarzałe warunki w polskich siłach zbrojnych. – Nic dziwnego, że młodzi ludzie nie chcą iść do wojska, skoro państwo nie stoi za żołnierzami, a zamiast domniemania niewinności jest domniemanie winy – uważa. - Minister Klich musi zdecydować, czy chce mieć ludzi, którzy obierają ziemniaki, czy „fighterów” – twierdzi Wojciech Łuczak. – Brytyjczycy z chuliganów stadionowych stworzyli armię, i my dajmy szansę zmazania winy tym, którzy weszli w konflikt z prawem!- dodał.Minister Klich musi zdecydować, czy chce mieć ludzi, którzy obierają ziemniaki, czy „fighterów”.Wojciech Łuczak, wydawca magazynu ""Raport"" Minister Klich musi zdecydować, czy chce mieć ludzi, którzy obierają ziemniaki, czy „fighterów”. Wojciech Łuczak, wydawca magazynu ""Raport"" ""Przed Irakiem ta armia była papierowa"" Według Wojciecha Łuczaka, jeszcze do niedawna szkolono żołnierzy tak, by mieli jak najmniej stresu. – Dzisiaj potrzebna jest zdecydowana korekta procesu treningowego – podkreślił. Jak dodał, obecnie istnieją odpowiednie środki, specjalne pociski, dzięki którym można oswoić się ze strzelaniem. – Człowiek wyjęty z garnizonu leśnego, który zgłasza się na misję, musi sobie zdawać sprawę, w jakiej sytuacji może być postawiony – uważa. – Bo być może będzie musiał podjąć decyzję, od której zależy jego życie i życie jego kolegów. Tomasz Kloc jest zdania, że przed misją w Iraku żołnierze nabierali doświadczeń dopiero na miejscu. – Polska armia była papierowa, opierała się na teorii, a szkolenia były schematyczne – powiedział. Jak dodał, przełożeni nie byli przygotowani do realnych warunków panujących na misji. – Ważniejszy był występ na defiladzie niż odpoczynek po 24 godzinach pracy – zaznaczył. Jego zdaniem, najważniejszy powinien być człowiek. - Jednak dzięki tym misjom wyszkoliło się wielu ludzi – podkreślił. – Ofiary? Ofiary były, ale tak właśnie jest w rzeczywistych bojowych warunkach – dodał.",Gen. Petelicki: miniser Klich i resor obrony nie dają sobie z tą sprawą rady,
"Odpowiedź na krymskie ciemności. ""Kijów od nas także jest uzależniony""","Rosyjskie Ministerstwo Energetyki informuje, że bez prądu na Krymie pozostaje ponad 1,6 mln osób. Politycy w Moskwie grożą odwetem w odpowiedzi na ""prowokacje"", a senator Siergiej Ciekow proponuje wstrzymać dostawy węgla do ukraińskich elektrociepłowni. ""Na półwyspie wybuchła panika. Ludzie masowo opuszczają to miejsce"" - cytuje aktywistę Prawego Sektora ukraińska gazeta ""Siegodnia"".","- Nie wykluczam, że to spisek, że dywersanci, którzy uszkodzili linię energetyczną w obwodzie chersońskim, uzgodnili to z władzami w Kijowie. Jest to bardzo podobne do akcji blokady żywnościowej Krymu, ustanowionej przy aktywnym udziale Kijowa - powiedział rosyjski senator Siergiej Ciekow. Stwierdził, że Rosja powinna podjąć adekwatne kroki w przypadku, gdyby władze ukraińskie nie przywróciły zasilania w najbliższej przyszłości. - Kijów od nas także jest uzależniony. Dostarczamy węgiel do sześciu lub siedmiu elektrociepłowni w stolicy Ukrainy. Mamy nadzieję, że władze tego kraju naprawią awarię. Mogą to zrobić w ciągu jednego dnia. To jest przedmiotem poważnej rozmowy z Kijowem – zaznaczył Siergiej Ciekow. Ministerstwo Energetyki Rosji informuje, że na Krymie bez prądu pozostaje ponad 1,6 mln mieszkańców, w tym ok. 250 tys. w Sewastopolu. Z kolei rosyjska agencja RIA Nowosti relacjonuje, że liczba poszkodowanych sięga 2,5 mln. Władze w Moskwie apelują do mieszkańców półwyspu, by nie włączali grzejników i innych urządzeń elektrycznych. Rosyjskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych szacuje, że system zasilania awaryjnego może funkcjonować jedynie przez najbliższe trzy doby. Ukraińska gazeta ""Siegodnia"" cytuje aktywistów nacjonalistycznej organizacji Prawy Sektor, którzy apelują o blokadę energetyczną półwyspu. ""Na Krymie wybuchła panika. Ludzie masowo opuszczają to miejsce i przenoszą się  na terytorium Ukrainy. Teraz na Krymie nie działa system alarmowy, w supermarketach nie można uruchomić kas i innych urządzeń elektronicznych. Apelujemy o blokadę energetyczną! Będzie to kolejny krok w kierunku odzyskania Krymu i jego powrotu do Ukrainy"" – cytuje aktywistę Prawego Sektora gazeta ""Siegodnia"". Krym został odcięty od prądu 20 listopada. Wówczas ukraiński operator Ukrenergo poinformował o uszkodzonych liniach wysokiego napięcia w obwodzie chersońskim. Ukraina kontynentalna dostarcza na zajęty przez Rosjan Krym ok. 80 proc. potrzebnej mu energii. O przerwanie dostaw apelowały do władz w Kijowie krymscy Tatarzy, którzy po aneksji półwyspu wyjechali na tzw. Ukrainę kontynentalną, a od września prowadzą żywnościową blokadę Krymu. Autor: tas\mtom / Źródło: Ria Novosti, TASS, Segodnya",,
Wyspa pęka od imigrantów. Dotarło 667 nowych,"Ponad 600 afrykańskich imigrantów, w tym kobiety i dzieci, przybyło w sobotę na włoską wyspę Lampedusa na pokładzie trzech łodzi, które wypłynęły z Libii - poinformował rzecznik włoskiej Straży Przybrzeżnej Davide Miserendino.","Dramatyczna akcja ratunkowa - imigranci w opałach Dramatyczna akcja... czytaj dalej »Na pokładzie trzech łodzi przypłynęło 667 imigrantów. Wszyscy to obywatele krajów Afryki subsaharyjskiej.- Cztery inne jednostki, w tym dwie mające trudności, dopiero przypłyną. Przygotowujemy operację ratunkową - powiedział rzecznik. Od początku roku na włoskie wybrzeża, przede wszystkim na wyspę Lampedusa, przybyło blisko 40 tysięcy uciekinierów z Afryki Północnej. Po fali nielegalnych imigrantów z Tunezji, których napływ ograniczono w wyniku porozumienia o ich deportacji do kraju pochodzenia, w ostatnich tygodniach nasilił się exodus z Libii.",,
"Starcie na obradach komisji sprawiedliwości. ""To nie jest jakaś wioska neopalikotowa""",Do wymiany zdań pomiędzy posłankami Krystyną Pawłowicz (PiS) a Kamilą Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) doszło podczas obrad sejmowej komisji sprawiedliwości nad projektem ustawy o statusie sędziów TK autorstwa PiS. Komisja odrzuciła wnioski opozycji m.in. o odroczenie obrad oraz odrzucenie projektu.,"Niemal po dwóch godzinach od rozpoczęcia obrad komisja przystąpiła do omawiania poszczególnych zapisów projektu. Wcześniej zajmowała się kolejnymi wnioskami opozycji m.in. o odroczenie obrad oraz odrzucenie projektu – po dyskusji wnioski te odrzucono. W trakcie posiedzenia komisji doszło m.in. do sporu o kompetencje zespołu ekspertów powołanego przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. - Panie przewodniczący, uporządkujmy fakty. Pan (Jan) Majchrowski  jest  politologiem, pan (Arkadiusz) Adamczyk jest historykiem, pan  (Adam) Bosiacki jest  historykiem prawa, pan (Andrzej) Bryk jest  historykiem prawa. Naprawdę nie mamy do  czynienia z zespołem wybitnych  konstytucjonalistów, tylko ludzi,  którzy są podlegli nowej władzy i  dyspozycyjni, i tyle - mówiła  Gasiuk-Pihowicz. Na tę uwagę zareagowała Pawłowicz. - Proszę o wymierzenie kary pani   Gasiuk-Pihowicz. Pani nie ma prawa obrażać przewodniczącego. To nie jest   jakaś wioska neopalikotowa, tylko jest pani w Sejmie i proszę nie  obrażać  przewodniczącego. Proszę, żeby pan przewodniczący korzystał z  kar -  zwróciła się do Piotrowicza. - Panie przewodniczący, proszę zareagować na ten personalny atak - prosiła posłanka Nowoczesnej. Piotrowicz uznał, że reakcja jest niepotrzebna. - Trzeba rzeczywiście   mieć w sobie odrobinę powściągliwości i być odpornym na wstyd -  zwrócił się do Gasiuk-Pihowicz. - Przechodzimy dalej - dodał. - Ja chciałam tylko sprostować nieprawdziwą informację, którą pani   przedmówczyni przede mną podała - wtrąciła jeszcze Pawłowicz. Jak   zaznaczyła, Majchrowski i Bośniacki (inni członkowie zespołu marszałka  Kuchcińskiego - red.) są profesorami prawa, a posłanka  Nowoczesnej ich  ""pomawia"". - Są to prawnicy w większości i po prostu pani  zmyśla z  nienawiści - zwróciła się do Gasiuk-Pihowicz. Zanim doszło do słownych przepychanek, posłowie dyskutowali o innych elementach projektu ustawy. Borys Budka (PO) pytał o termin jej wejścia w życie. Z projektu wynika bowiem, że będą jeszcze oddzielne projekty ustaw - dotyczącej organizacji i trybu postępowania przed TK oraz przepisów je wprowadzających (gdzie ma być podany termin wejścia w życie ustawy w sprawie statusu sędziów) - a tych dwóch projektów jeszcze nie ma. - To łamanie zasad techniki legislacji - uznał Budka, według którego komisja powinna pracować nad pełnym materiałem. Piotrowicz powołał się na opinię Biura Analiz Sejmowych, że nie jest to przeszkodą, by obradować nad tą jedną ustawą. - Projekt na pewno będzie w ciągu najbliższych dni; być może nie w tym tygodniu - dodał i podkreślił, że czym innym jest projekt o statusie sędziów, a czym innym - o organizacji pracy TK. Posłowie opozycji powoływali się na opinię Sądu Najwyższego, że wejście w życie projektu ""zostało uzależnione od wystąpienia zdarzenia przyszłego, ale - wbrew postanowieniom par. 46 Zasad techniki prawodawczej - termin wystąpienia zdarzenia przyszłego nie został ustalony w sposób niebudzący wątpliwości i termin ten nie został urzędowo podany do wiadomości publicznej"". W konkluzji SN stwierdza, że ""projektowana ustawa zawiera rozwiązania niezgodne z konstytucją"". Krytyczną opinię złożyła też do projektu Helsińska Fundacja Praw Człowieka. - Przepisy wprowadzające muszą być na koniec; najpierw trzeba uchwalić przepisy główne – mówiła Krystyna Pawłowicz (PiS), sprzeciwiając się opinii SN. Temu wątkowi towarzyszyła burzliwa wymiana zdań. Posłowie opozycji oraz PiS zarzucali sobie nawzajem przerywanie wystąpień i zabieranie głosu bez zgody przewodniczącego. Po godzinie komisja przyjęła porządek obrad. Potem padł wniosek, by odroczyć pracę do otrzymania kompletu trzech ustaw. Ten wniosek komisja odrzuciła. Robert Kropiwnicki (PO) z kolei złożył wniosek, by w grudniu odbyło się wysłuchanie publiczne w tej sprawie, co pozwoliłoby wypowiedzieć się np. organizacjom prawniczym oraz pozarządowym. - Czy tu chodzi o zerwanie komisji? - pytali posłowie PiS. Wniosek Kropiwnickiego przepadł. Potem PO i Nowoczesna złożyły wniosek o odrzucenie całego projektu. Według PO to zupełnie niepotrzebna ustawa, bo całą materię reguluje wystarczająco ustawa o TK. - To kolejna próba ingerencji w prace TK - mówił Budka. Według niego projekt powstał dlatego, że Trybunał uchylił w sierpniu niektóre zapisy nowej ustawy o TK z 22 lipca. - Państwo na siłę próbujecie dopuścić do orzekania trzech osób wybranych w grudniu ub.r. (chodzi o trzech sędziów TK wybranych przez PiS, zaprzysiężonych przez prezydenta, ale nie dopuszczonych do orzekania przez prezesa Rzeplińskiego) – mówił Budka. PO krytycznie ocenia też barierę wieku 70 lat, bo konstytucja tego nie przewiduje. - Konstytucja nie przewiduje wielu sytuacji, które trzeba zapisać w ustawie - odpowiadała Pawłowicz. Posłowie PO i Nowoczesnej podważali też zapis o możliwości pozbawiania stanu spoczynku za to, że po zakończeniu kadencji sędzia TK będzie się wypowiadał - jak mówili - ""niezgodnie z tym, co się będzie komuś wydawało"". Kwestionują również możliwość wszczynania postępowań dyscyplinarnych na wniosek Prokuratora Generalnego, który mógłby o to wnosić ""według subiektywnej oceny"". To nadmierna ingerencja władzy wykonawczej - mówił Marcin Święcicki (PO). Wniosek o odrzucenie projektu odrzucono w głosowaniu (za byli tylko posłowie PO i Nowoczesnej). Zespół powstał w następstwie wydania przez Komisję Wenecką opinii, w  której wezwała ona polski parlament do znalezienia rozwiązania sporu  wokół TK. O opinię w sprawie noweli ustawy o TK z grudnia 2015 r.  autorstwa PiS zwrócił się do KW pod koniec grudnia ub.r. szef MSZ Witold  Waszczykowski. W marcu premier Beata Szydło przekazała opinię KW do parlamentu, by  tam wszystkie siły polityczne wypracowały na jej podstawie rozwiązanie  kompromisowe, a marszałek Sejmu powołał w tej sprawie zespół ekspertów. Eksperci  wchodzący w skład zespołu to: prof. Jan Majchrowski, prof. dr hab.  Arkadiusz Adamczyk, dr Wojciech Arndt, prof. dr hab. Bogusław Banaszak,  prof. dr hab. Adam Bosiacki, prof. dr hab. Andrzej Bryk, prof. dr hab.  Paweł Czubik, prof. dr hab. Andrzej Dziadzio, prof. dr hab. Jolanta  Jabłońska-Bonca, prof. dr hab. Anna Łabno, prof. dr hab. Maciej Marszał,  sędzia SN w st. spocz. Bogusław Nizieński, prof. dr hab. Bogdan  Szlachta, prof. dr hab. Bogumił Szmulik, prof. dr hab. Jarosław  Szymanek. Projekt trafił do Sejmu od koniec września.  Informowano wtedy, że został opracowany na podstawie zaleceń zespołu  ekspertów, powołanego przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego.  Pierwsze czytanie odbyło się w Sejmie w początku października. Projekt  służy autorytetowi i bezstronności TK - wskazywało PiS. Projekt  krytykowały m.in. PO i Nowoczesna. Projekt wprowadza jawność oświadczeń  majątkowych sędziów. Mają one być składane co roku - do 31 marca - i  publikowane w Biuletynie Informacji Publicznej TK. Ponadto sędziowie  mają składać jawne oświadczenia o działalności gospodarczej małżonka;  też publikowane. Niewykonanie tego obowiązku oznacza zrzeczenie się  funkcji sędziego. Zapisano, że sędzia TK po złożeniu ślubowania  przed prezydentem stawia się w TK w celu podjęcia obowiązków, a prezes  TK przydziela mu sprawy i stwarza warunki umożliwiające wypełnianie  obowiązków sędziego. Według projektu sędzia nie może należeć do  partii politycznej, związku zawodowego ani prowadzić działalności  publicznej niedającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i  niezawisłości sędziów. Nie może też podejmować dodatkowego zatrudnienia,  z wyjątkiem zatrudnienia w charakterze pracownika  naukowo-dydaktycznego, dydaktycznego lub naukowego u jednego pracodawcy  (dziś nie ma takiego ograniczenia - red.), w łącznym wymiarze  nieprzekraczającym pełnego wymiaru czasu pracy pracowników zatrudnionych  w takim charakterze, o ile nie utrudnia to pełnienia obowiązków  sędziego Trybunału. Według projektu sędzia TK przechodzi w stan  spoczynku po zakończeniu kadencji lub po osiągnięciu 70. roku życia  (dziś nie ma takiej bariery) - chyba że na pół roku przed ukończeniem  70. roku życia złoży prezesowi zaświadczenie lekarza, że jest zdolny ze  względu na stan zdrowia do dalszego pełnienia obowiązków. Projekt  utrzymuje dotychczasowe uposażenia sędziów. Projekt bardziej  szczegółowo niż ustawa z 22 lipca reguluje zasady uchylania sędziemu TK  immunitetu przez Zgromadzenie Ogólne TK. Nowością jest zapis, że  zawiadomienie o popełnieniu przez sędziego przewinienia dyscyplinarnego  mogą złożyć zarówno sędziowie TK, jak i Prezydent RP, na wniosek  Prokuratora Generalnego. Sędzia Trybunału (także w stanie spoczynku)  odpowiada dyscyplinarnie przed TK nie tylko za naruszenie przepisów  prawa, uchybienie godności urzędu sędziego, ale także za naruszenie  Kodeksu Etycznego Sędziego TK (którego jeszcze nie ma - red.). Możliwe  kary dyscyplinarne to: upomnienie, nagana, obniżenie uposażenia w  wysokości od 10 do 20 proc. na okres do 2 lat (to nowa kara wobec tych z  obecnej ustawy - red.) oraz złożenie z urzędu lub pozbawienie statusu  sędziego w stanie spoczynku. Autor: mw/kk / Źródło: PAP",,
Dziennikarze strajkują przeciwko cenzurze,"Redakcja ukazującego się w Kijowie anglojęzycznego tygodnika ""Kyiv Post"" ogłosiła strajk przeciwko cenzurowaniu tekstów dziennikarskich, o co zespół oskarżył właściciela tygodnika.","Dziennikarze strajkują, gdyż domagają się przywrócenia redaktora naczelnego ""Kyiv Post"" Briana Bonnera. W piątek właściciel tygodnika, obywatel brytyjski Mohammad Zahoor zwolnił go ze stanowiska, gdyż Bonner odmówił wycofania z druku nowego numeru tygodnika z wywiadem z ministrem rolnictwa Ukrainy Mykołą Prysiażniukiem. - Wiemy, że ktoś z otoczenia Prysiażniuka, a może nawet sam minister, naciskał na właściciela ""Kyiv Post"", żeby wstrzymał publikację wywiadu - poinformowała PAP zastępczyni Bonnera, Katia Gorczyńska. Ukraina związana z UE już w tym roku? Jeszcze w tym... czytaj dalej »Dziennikarze domyślają się, że Prysiażniuk chciał wycofać wywiad z powodu pytań o jego związki z deputowanym rządzącej Partii Regionów Jurijem Iwaniuszczenką. Ukraińskie media nazywają go jednym z szefów tzw. klanu donieckiego o pseudonimie Jura Jenakijewski. Pseudonim ten pochodzi od nazwy miasta Jenakijewo w donieckim zagłębiu węglowym, gdzie wychował się obecny prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Janukowycz odrzucił celne zaloty Putina Podczas spotkania... czytaj dalej »Przeciwko cenzurze W wywiadzie z Prysiażniukiem dziennikarze pytali, czy Iwaniuszczenko kontroluje firmę, która w związku z obowiązującymi na Ukrainie ograniczeniami w eksporcie zbóż otrzymała największe kwoty na ich sprzedaż za granicę. Choć minister jest znajomym Iwaniuszczenki, w rozmowie robił wszystko, by tego nie potwierdzić, i unikał od odpowiedzi na zadane pytanie. Gorczyńska przekazała w rozmowie z PAP, że dziennikarze będą strajkować aż do przywrócenia Bonnera na stanowisko. - Nie zgadzamy się, by mówiono nam, o czym pisać, a o czym nie pisać. Kogo pochwalić, a kogo obsmarować. Nie zgadzamy się na cenzurę - podkreśliła zastępczyni redaktora naczelnego ""Kyiv Post"". Mohammad Zahoor nie odpowiedział dotychczas na ultimatum zespołu dziennikarskiego.","""Kyiv Post"" wstrzymał pracę",
Ostateczne wyniki wyborów w Afganistanie. Kilka tysięcy głosów unieważniono,"Aszraf Ghani został w poniedziałek zaprzysiężony na prezydenta Afganistanu. Na tym stanowisku zastąpił Hamida Karzaja, który rządził Afganistanem od obalenia reżimu talibów przez międzynarodową koalicję pod wodzą USA w 2001 roku.","- W imię Boga wszechmogącego przysięgam kierować się zasadami islamu i konstytucji oraz je wzmacniać - ślubował 65-letni Ghani, były minister finansów i były przedstawiciel Banku Światowego. Dodał, że będzie bronił suwerenności kraju.Ostateczne wyniki wyborów w Afganistanie. Kilka tysięcy głosów unieważniono Przyszły... czytaj dalej »Chwilę później nowy prezydent zaprzysiągł obu wiceprezydentów oraz swego byłego wyborczego rywala, Abdullaha Abdullaha, na specjalnie utworzone stanowisko szefa władzy wykonawczej, wypełniając w ten sposób zapisy porozumienia o podziale władzy.Andullah podziękował Karzajowi za blisko 13-letnią prezydenturę, a Afgańczykom - za udział w wyborach mimo gróźb talibów. - Jesteśmy zjednoczeni w zaangażowaniu na rzecz rządu jedności narodowej - podkreślił.Ghani pogratulował Karzajowi doprowadzenia do bezkrwawego i demokratycznego przekazania władzy, podziękował też Abdullahowi za to, że umożliwił powstanie rządu jedności. Karzaj odparł, że z radością ustępuje ze stanowiska, które - jak przypomniał - niedawno amerykański ambasador nazwał jedną z najtrudniejszych posad na świecie. Ceremonia zaprzysiężenia oficjalnie kończy rozpoczęty w kwietniu w Afganistanie sezon wyborczy oraz kilkumiesięczny polityczny paraliż, jaki powstał po drugiej turze wyborów prezydenckich w czerwcu. Po wzajemnych oskarżeniach o fałszerstwa wyborcze odbyła się weryfikacja głosów pod nadzorem ONZ. Ogłoszone niedawno wyniki ponownego liczenia potwierdziły zwycięstwo Ghaniego, dając mu 55 proc. głosów. ""Wzmocnijmy ten kraj i zostawmy przeszłość za sobą"". Tak się godzą w Afganistanie Prezydent elekt... czytaj dalej »Przedłużający się paraliż zakończyło porozumienie o podziale władzy, wynegocjowane między obozami rywali m.in. za pośrednictwem przedstawicieli USA, w tym sekretarza stanu Johna Kerry'ego. Porozumienie przewiduje, że Abdullah zostanie ""szefem władzy wykonawczej"" lub owego szefa mianuje. Abdullah i Ghani obiecali, że uznają wyniki ponownego liczenia głosów i utworzą rząd jedności narodowej.Jednym z pierwszych posunięć nowego prezydenta ma być podpisanie porozumienia z USA, dotyczącego pozostawienia w Afganistanie blisko 10 tys. żołnierzy amerykańskich. Siły koalicji międzynarodowej pod wodzą USA mają się wycofać z tego kraju do końca roku. Przed nowym przywódcą staje też zadanie zwalczania talibskiej rebelii. W dzień zaprzysiężenia w położonej na wschodzie kraju prowincji Paktia samochód pułapka eksplodował w pobliżu rządowych budynków, a uzbrojeni napastnicy przypuścili atak na ten kompleks. W strzelaninie, jaka wywiązała się z siłami rządowymi, zginęło siedmiu talibskich bojowników, a także czterech policjantów i dwie osoby cywilne - podała agencja AP za źródłami w policji. W Kabulu, przy drodze prowadzącej na lotnisko, wybuchła przydrożna bomba. Władze poinformowały, że nie było ofiar.",,
Turcja bombarduje Syrię. Cel: otwarcie korytarza dla rebeliantów,"Tureckie wojsko ostrzelało pozycje kurdyjskich bojowników i dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) w Syrii - podała turecka telewizja NTV. Zdaniem anonimowego przedstawiciela władz ma to pomóc w ""otwarciu korytarza"" dla umiarkowanych rebeliantów.","Turecka artyleria ostrzelała 20 razy obszary zajmowane przez kurdyjskich bojowników w mieście Manbidż w północnej Syrii. Wojsko atakuje także punkty obrony IS w mieście Dżarabulus w północno-zachodniej Syrii. Do ataku wykorzystano haubice. - Celem (ostrzału artyleryjskiego - red.) jest otwarcie korytarza dla umiarkowanych rebeliantów - powiedział anonimowy rozmówca agencji Reutera.

Przedstawiciel kurdyjskich bojowników powiedział Reuterowi, że wspierani przez Ankarę syryjscy rebelianci planowali odbić z rąk IS Dżarabulus, zamykając tym samym Kurdom drogę na te obszary. Szacuje się, że atak na to miasto nastąpi z terytorium Turcji w najbliższych dniach. Przeprowadzić go mają oddziały Wolnej Armii Syryjskiej. Łącznie wojsko tureckie wystrzeliło 40 pocisków na cztery pozycje tzw. Państwa Islamskiego - podała NTV. Dwa pociski moździerzowe spadły na położone obok granicznego Dżarabulus tureckiego miasta Karkamis. Nikt nie został ranny. Bomby po uszkodzeniu linii energetycznych spadły na posesję powiązaną z meczetem w Karkamis - podała państwowa agencja Anadolu. Wcześniej tego dnia minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu zapowiadał, że Ankara zapewni wszelką możliwą pomoc w celu ""wyczyszczenia"" turecko-syryjskiej granicy z ekstremistów.

Natomiast w zeszłym tygodniu szef tureckiej dyplomacji wyrażał oczekiwanie, że po odbiciu wcześniej w tym miesiącu z rąk IS syryjskiego miasta Manbidż kurdyjscy rebelianci wycofają się na wschód od rzeki Eufrat. Odpowiedzialne za zdobycie miasta Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), w których skład wchodzi kurdyjska milicja YPG (Ludowe Jednostki Samoobrony), były wspierane z powietrza przez międzynarodową koalicję dowodzoną przez USA. Turcja zapowiedziała w poniedziałek całkowite oczyszczenie z bojowników tzw. Państwa Islamskiego regionu granicznego z Syrią po tym, jak zamachowiec podejrzany o powiązania z grupą dokonał zamachu w trakcie kurdyjskiego ślubu. Na jego skutek zginęły 54 osoby, w tym 22 dzieci. Do ataku doszło w południowo-wschodniej części miasta Gaziantep. Był to najbardziej krwawy zamach w Turcji w tym roku. Prezydent Tayyip Erdogan powiedział w niedzielę, że dokonał go zamachowiec-samobójca w wieku od 12 do 14 lat. Jak dodał, wstępne dowody wskazują na to, że był powiązany z tzw. Państwem Islamskim. Premier Turcji Binali Yildrim podkreślił, że jest zbyt wcześnie, by potwierdzić, że atak został przeprowadzony przez dziecko. Szef tureckiego rządu zapewnił, że służby cały czas próbują ustalić, kto odpowiada za akt terroru, którego ofiarą padli uczestnicy kurdyjskiego wesela. Jak powiedział agencji Reutera wyższy urzędnik ds. bezpieczeństwa, w zamachu z soboty użyto tego samego urządzenia co w ataku samobójczym w lipcu 2015 r. na granicy miasta Suruc oraz w październiku 2015 r. na wiecu działaczy pro-kurdyjskich w Ankarze. - Daesh (pejoratywne określenie tzw. Państwa Islamskiego - red.) powinno zostać całkowicie usunięte spoza naszych granic, a my jesteśmy gotowi zrobić wszystko, by do tego doprowadzić - powiedział minister spraw wewnętrznych Turcji Efkan Ala. W poniedziałek do sobotniego zamachu odniósł się również szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu. Zapowiedział, że Ankara zapewni wszelką możliwą pomoc w celu ""wyczyszczenia"" turecko-syryjskiej granicy z ekstremistów. Minister spraw zagranicznych podkreślił, że Turcja stała się głównym celem ataków tzw. Państwa Islamskiego (IS). Przyczyną takiego stanu rzeczy mają być wysiłki Ankary w celu powstrzymania napływu islamistów do Syrii, a także liczne aresztowania osób podejrzanych o przynależność do IS. Autor: mw,kło/kk,gak / Źródło: Reuters,PAP",Turecka artyleria uderzyła w pobliżu miasteczek Dżarabulus i Manbidż,
"""Najpiękniejsze hantle świata"". Ile wyciśniesz?",Żmudna praca na siłowni od teraz już nie będzie nudna. Oto pomysł prosto z Ukrainy.,"Pewna firma z Kijowa zamierza wprowadzić na rynek specjalne ciężarki. Karmienie piersią może obniżać ryzyko Alzheimera Karmienie piersią... czytaj dalej » Rozmiary? C. Od 10 do 20 kilogramów. Pomysłodawca, Wiaczesław, mówi, że ich produkcja nie jest łatwa, bo ""kobiece piersi"" rzeźbione są ręcznie, nie odlewane z formy.Pierwsze testy ""Żelaznej Damy"" już się odbyły. - Fajne, ale w zawodowym sporcie raczej się nie sprawdzą - twierdzi bokser, Aleksander Usyk, a strongman Oleksandr Szepel dodaje, że ""powinny mieć po 50 kilogramów"". A po treningu?",Ile wyciśniesz?,
"""Wolta premiera spowodowała dramatyczną eskalację kryzysu""","- Europa jest wstrząśnięta, rynki czują się niepewnie. Polityczna wolta premiera Jeorjosa Papandreu spowodowała dramatyczną eskalację międzynarodowego kryzysu finansowego - pisze niemiecka agencja dpa komentując decyzję Aten o przeprowadzeniu referendum ws. nowego europejskiego pakietu ratunkowego. Premier Francji Francois Fillon stwierdził, że decyzja ta została ""podjęta jednostronnie"" i przyznał, że ""można mieć za złe"" szefowi greckiego rządu, że nie poinformował europejskich przywódców o swoich planach.","Grecka fala strachu wytraca pęd. Polska podlana jej resztką Nieoczekiwanej... czytaj dalej »Rzecznik greckiego rządu oświadczył we środę, że w referendum zaproponowanym przez premiera Jeorjosa Papandreu Grecy mają się wypowiedzieć ws. nowego pakietu ratunkowego dla ich zadłużonego kraju, a nie na temat pozostania - lub nie - w strefie euro. Była to odpowiedź na pytanie Reutersa dotyczące wezwań do referendum w sprawie członkostwa w eurolandzie. - Nie, to nie będzie tematem referendum - odparł rzecznik Angelos Tolkas. - Będzie chodziło o plan ratunkowy - zapewnił. Sondaże pokazują, że większość Greków jest przeciwna międzynarodowym programom ratunkowym, z którymi wiążą się rygorystyczne przedsięwzięcia oszczędnościowe. Większość Greków opowiada się zarazem za pozostaniem ich kraju w strefie euro. W poniedziałek Papandreu nieoczekiwanie zapowiedział referendum ws. drugiego programu pomocy UE i MFW dla Grecji, co wywołało krytykę wielu polityków w UE. Greckie ""nie"" mogłoby oznaczać upadłość kraju, zaprzepaszczenie wszystkich prób ratowania Grecji i destabilizację strefy euro o dalekosiężnych skutkach - ostrzegają analitycy. ""Można mieć mu za złe"" - Oczywiście, w demokracji zwracanie się do społeczeństwa jest zawsze uprawnione, lecz żałujemy, i chcę to uczciwie powiedzieć, że decyzja, która dotyczy wszystkich partnerów Grecji, została podjęta w sposób jednostronny. Grecy powinni szybko i jednoznacznie zadeklarować, czy chcą, czy też nie zachować swe miejsce w strefie euro - tak decyzję premiera Grecji skomentował szef francuskiego rządu Francois Fillon. Europa jest wstrząśnięta, rynki czują się niepewnie. Polityczna wolta premiera Jeorjosa Papandreu spowodowała dramatyczną eskalację międzynarodowego kryzysu finansowego Niemiecka agencja dpaDodał jednocześnie, że nie należy wyrzucać Papandreu tego, że chce przeprowadzić referendum. - Można jednak mieć mu za złe, że negocjował dniami i godzinami, aby doprowadzić do porozumienia jednogłośnie podpisanego na szczycie w Brukseli w dniach 26-27 października, nic nie mówiąc partnerom z UE o możliwości referendum - zaznaczył Fillon. - Jest to decyzja, która może mieć wielkie konsekwencje dla Grecji i dla Europy jako całości - przestrzegł. Europa jest wstrząśnięta, rynki czują się niepewnie. Polityczna wolta premiera Jeorjosa Papandreu spowodowała dramatyczną eskalację międzynarodowego kryzysu finansowego Niemiecka agencja dpa Rzecznik greckiego rządu Ilias Mosialos zapewnił dziś, że premier Papandreu ""poinformował partnerów o swoich zamiarach przeprowadzenia referendum w sprawie nowego europejskiego pakietu ratunkowego"". Nie sprecyzował jednak, kiedy doszło do przekazania tej informacji państwom strefy euro. Bronił prawa greckiego premiera do zainicjowania referendum w ramach ""suwerenności narodowej"". Nie wykluczył jednocześnie, że może się ono odbyć najwcześniej na początku 2012 roku. Ogłoszony niespodziewanie przez greckiego premiera projekt referendum w sprawie dalszego programu oszczędności w zamian za drugi pakiet pomocy spotkał się z dużymi zastrzeżeniami w strefie euro. Greckie ""nie"" mogłoby oznaczać upadłość kraju, zaprzepaszczenie wszystkich prób ratunku kraju i destabilizację strefy euro o dalekosiężnych skutkach - ostrzegają analitycy. Grecja zaskakuje. Referendum ws. pomocy jeszcze w tym roku? - Przeprowadzenie... czytaj dalej » ""To wielkie wyzwanie"" Decyzję o zorganizowaniu referendum w Grecji skomentowali także liderzy frakcji Zielonych w Parlamencie Europejskim. Wyrazili oni zrozumienie dla premiera Jeorjosa Papandreu i jego ""odważnej decyzji"". - Decydując się na taką procedurę, premier Grecji wyciąga wnioski z wewnętrznej sytuacji politycznej w swoim kraju. Gorycz obywateli greckich wobec planu oszczędnościowego Międzynarodowego Funduszu Walutowego i UE nie przestaje rosnąć, podczas gdy - w tym samym czasie - większość Greków jest za pozostaniem kraju w strefie euro - oświadczyli współprzewodniczący Zielonych w Parlamencie Europejskim: Francuz Daniel Cohn-Bendit i Niemka Rebecca Harms. Zdaniem tych europosłów, właśnie ""w celu przezwyciężenia tej sprzeczności"" Papandreu wybrał drogę referendum do aprobaty programu UE i MFW. - Wobec oportunistycznej postawy (opozycyjnej) partii konserwatywnej, mamy zrozumienie dla tej odważnej inicjatywy. To rzadkie, by referendum stanowiło tak wielkie wyzwanie - oświadczyli.Nie należy wyrzucać Papandreu tego, że chce przeprowadzić referendum. Można jednak mieć mu za złe, że negocjował dniami i godzinami (...) nic nie mówiąc partnerom z UE o możliwości referendumFrancois Fillon, premier Francji Nie należy wyrzucać Papandreu tego, że chce przeprowadzić referendum. Można jednak mieć mu za złe, że negocjował dniami i godzinami (...) nic nie mówiąc partnerom z UE o możliwości referendum Francois Fillon, premier Francji ""Europa jest wstrząśnięta"" Decyzję greckiego premiera skomentowała także niemiecka agencja dpa. Zastanawia się ona we środę, czy wysiłki mające na celu ratowanie Grecji skończyły się fiaskiem. ""Pytanie to zawisło nad Europą jak ciemna chmura"" - pisze dpa i dodaje: ""Europa jest wstrząśnięta, rynki czują się niepewnie. Polityczna wolta premiera Jeorjosa Papandreu spowodowała dramatyczną eskalację międzynarodowego kryzysu finansowego"". ""Mimo międzynarodowej krytyki Papandreu obstaje przy zamiarze rozpisania referendum. Nie wiadomo jeszcze, na jakie dokładnie pytanie mieliby w nim odpowiedzieć Grecy. Papandreu ma na razie inną przeszkodę do pokonania. Już w piątek zamierza zwrócić się do parlamentu o wotum zaufania. Wynik głosowania jest niepewny"" - pisze dpa i zwraca uwagę, że w Atenach pojawiają się już żądania powołania rządu jedności narodowej.",,
18 zgonów i 304 zatrucia po dopalaczach?,Prawdopodobnie 18 zgonów i 304 zatrute osoby w szpitalach to dotychczas odnotowane konsekwencje zażycia dopalaczy przez ludzi - wynika z danych resortu zdrowia. Takie statystyki przedstawił w środę wiceminister Adam Fronczak.,"Fronczak wystąpił w Senacie w trakcie debaty nad nowelizacją ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii, która ma uniemożliwić handel dopalaczami. Wedle przytaczanych przez niego danych, w 2010 r. na oddziały toksykologiczne szpitali trafiły 304 osoby, u których np. znaleziono opakowania po dopalaczach. ""Mamy histerię dopalaczy"" ""Z niepokojem... czytaj dalej » W samym październiku takich przypadków było 189, przy czym 173 odnotowano w ciągu pierwszych dwóch tygodni tego miesiąca. Spadła liczba zatruć Zdaniem Fronczaka liczba przypadków zatruć dopalaczami drastycznie spadła po przeprowadzonej na początku października akcji przeciw dopalaczom. - Jeszcze do 10 października ta ilość hospitalizacji była duża, a w tej chwili do dnia dzisiejszego są to pojedyncze hospitalizacje w niektórych tylko województwach - powiedział wiceminister zdrowia. Fronczak powiedział też, że w statystykach odnotowano 18 zgonów prawdopodobnie wywołanych przez dopalacze. Zaznaczył jednak przy tym, że wciąż trwają badania toksykologiczne. 20-latek zmarł po dopalaczach? W Łaziskach... czytaj dalej » W czasie debaty sprawozdawcy z obu senackich komisji, które zajmowały się ustawą, zdrowia - Henryk Woźniak (PO) - i praworządności - Zbigniew Cichoń (PiS) - podkreślali, że komisje miały wątpliwości co do zapisów ustawy. Nie zdecydowały się jednak zgłosić poprawek w imię - jak mówili sprawozdawcy - wyższej konieczności. Nawet milion złotych kary za dopalacze Senatorowie w czasie debaty pytali m.in. o dysproporcję kar za złamanie zakazu produkcji i wprowadzania do obrotu środków zastępczych (tak ustawa definiuje dopalacze) i narkotyków. W przypadku dopalaczy przewidziana jest kara od 20 tys. zł do nawet 1 mln zł. Premier: sklepy z dopalaczami zniknęły raz na zawsze - Wczoraj sklepy... czytaj dalej » Za analogiczny czyn odnośnie do narkotyków kodeks karny przewiduję karę więzienia do trzech lat, ale w przypadku zawieszenia kary sąd może orzec grzywnę, nieprzekraczającą obecnie 360 tys. zł. Odpowiadając na te wątpliwości, prezes Rządowego Centrum Legislacji Maciej Berek podkreślił, że ustawa w przypadku dopalaczy przewiduje karę administracyjną, której cel jest prewencyjny. Zapis taki ma odstraszać od handlu dopalaczami. Natomiast grzywna zapisana w kodeksie karnym ma służyć represji wobec łamiących prawo. Nowe przepisy ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii zakazują wytwarzania i wprowadzania do obrotu na terenie Polski jakichkolwiek substancji (niezależnie od ich stanu fizycznego i źródła pochodzenia, w tym roślin, grzybów oraz ich części) lub produktów, które mogą być używane jak środki odurzające lub substancje psychotropowe, czyli tzw. środków zastępczych, którymi określono dopalacze.",W październiku zmalała liczba zatruć dopalaczami,
Ostatnie 11 tomów akt katyńskich trafi do IPN,"Kancelaria Prezydenta przekaże dziś kolejne 11 tomów akt dokumentacji rosyjskiego śledztwa ws. zbrodni katyńskiej. To część dokumentów, które otrzymaliśmy od Rosjan 7 kwietnia. W Polsce znajduje się obecnie 148 ze 183 tomów akt śledztwa.","Rosjanie wciąż nie odtajnili i nie udostępnili nam 35 tomów akt śledztwa, w tym postanowienia o jego umorzeniu, które - jak twierdzi IPN - ma fundamentalne znaczenie dla ""ustalenia w sposób procesowy stanu faktycznego mordu NKWD na Polakach"" z 1940 roku. Katyń? ""To Niemcy"" Wysokonakładowa,... czytaj dalej »Instytut od kilku lat stara się dotrzeć do dokumentów z rosyjskiego śledztwa ws. zbrodni katyńskiej. Prokuratorzy IPN wierzą, że mogłyby one pomóc w zamknięciu polskiego śledztwa w tej samej sprawie, jakie toczy się od 30 listopada 2004 roku. Akta od Miedwiediewa Jeden z najważniejszych zwrotów w sprawie, to przekazanie 8 maja ubiegłego roku 148 ze 183 tomów akt śledztwa rosyjskiej Głównej Prokuratury Wojskowej. Podczas wizyty w Moskwie wykonującego obowiązki prezydenta Bronisława Komorowskiego prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zadeklarował również, że praca nad odtajnieniem wszystkich tomów śledztwa będzie kontynuowana. Ze 183 tomów akt rosyjskiego śledztwa 36 objętych zostało klauzulą ""tajne"" i ""ściśle tajne"", a 80 - do ""użytku służbowego"". 67 tomów to materiały jawne. Nowe informacje Katyń ludobójstwem? ""Nie rozstrzygniemy tego wiertarką"" Jest pole do... czytaj dalej »Rosyjskie akta zostały przekazane Polsce w czterech transzach: pierwsze 67 tomów przekazano 8 maja 2010 r., kolejne 20 tomów - 23 września, kolejne 50 tomów - 3 grudnia, ostatnie 11 tomów - 7 kwietnia 2011 r. Dokumentacja ta - poza ostatnią transzą - trafiła do pionu śledczego IPN i jest tam obecnie analizowana i tłumaczona. Tomy przekazane w ostatniej transzy zawierają wnioski śledczych do Głównego Centrum Informacyjnego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Rosji, zaświadczenia dotyczące wyroków karnych i dane o miejscach pochówku polskich jeńców. Wśród przekazanych materiałów są również takie, które nosiły klauzulę tajności. Śledztwo historyczne główny prokurator wojskowy generał Aleksandr Sawienkow. Sprawa karna została zamknięta z powodu braku znamion przestępstwa, ponieważ ludobójstwo narodu polskiego nie miało miejsca ani na poziomie państwowym, ani w sensie prawnym. Sprawa została zamknięta jako wojskowe przestępstwo służbowe, związane z przekroczeniem uprawnień służbowychGłówny prokurator wojskowy gen. Aleksandr Sawienkow (2005 r.)Polskie śledztwo ws. zbrodni katyńskiej to jedno z tzw. śledztw historycznych. Ustawa o Instytucie Pamięci Narodowej nakłada na jego pion śledczy obowiązek prowadzenia śledztwa wobec zbrodni popełnionej na obywatelach Polski od 1 września 1939 r. do 31 lipca 1990 r. - niezależnie od tego, czy żyją jeszcze jacyś sprawcy (prokuratura powszechna nie może prowadzić śledztwa wobec przestępstwa, którego sprawca nie żyje). główny prokurator wojskowy generał Aleksandr Sawienkow. Sprawa karna została zamknięta z powodu braku znamion przestępstwa, ponieważ ludobójstwo narodu polskiego nie miało miejsca ani na poziomie państwowym, ani w sensie prawnym. Sprawa została zamknięta jako wojskowe przestępstwo służbowe, związane z przekroczeniem uprawnień służbowych główny prokurator wojskowy generał Aleksandr Sawienkow. Główny prokurator wojskowy gen. Aleksandr Sawienkow (2005 r.) Celem śledztwa jest wszechstronne wyjaśnienie okoliczności sprawy, w tym imienne ustalenie wszystkich obywateli polskich - ofiar zbrodni katyńskiej, ustalenie nieznanych dotąd miejsc ich kaźni i pochówku, sporządzenie pełnej listy osób, którym w niniejszym postępowaniu przysługują prawa pokrzywdzonych, ustalenie wszystkich osób biorących udział zarówno w podjęciu jak i w wykonaniu decyzji z 5 marca 1940 r., określenie zakresu odpowiedzialności każdej z nich i o ile to będzie możliwe, pociągnięcie do odpowiedzialności żyjących sprawców. Według dotychczasowej wiedzy historycznej decyzją Stalina i innych członków Biura Politycznego KC WKP(B) z 5 marca 1940 roku radzieckie NKWD wiosną 1940 roku zabiło strzałami w tył głowy ok. 15 tys. oficerów Wojska Polskiego (zawodowych i rezerwy), polskich policjantów i funkcjonariuszy innych polskich służb państwowych, wziętych do niewoli po napaści ZSRR na Polskę 17 września 1939 r. Na podstawie tej samej decyzji zabito również ok. 7 tys. polskich cywilów uwięzionych przez NKWD po 17 września. ""Wojskowe przestępstwo służbowe"" Skarga ws. Katynia oddalona Sąd Najwyższy... czytaj dalej »Śledztwo Głównej Prokuratury Wojskowej Federacji Rosyjskiej zostało umorzone 21 września 2004 roku. Poinformował o tym publicznie 11 marca 2005 r. - na krótko przed obchodami 60. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami - ówczesny główny prokurator wojskowy generał Aleksandr Sawienkow. - Sprawa karna została zamknięta z powodu braku znamion przestępstwa, ponieważ ludobójstwo narodu polskiego nie miało miejsca ani na poziomie państwowym, ani w sensie prawnym. Sprawa została zamknięta jako wojskowe przestępstwo służbowe, związane z przekroczeniem uprawnień służbowych - powiedział. To właśnie część tomów tego śledztwa i decyzja o jego umorzeniu nadal pozostają tajne. rs//kdj/k",Ostatnie 11 tomów akt katyńskich trafi do IPN,
"""Samodegradacja Polski, porażka, uległość""","Polityka rządu PO jest aktem daleko idącej samodegradacji statusu Polski - oświadczył szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem, wystąpienie szefa MSZ na temat założeń polskiej polityki zagranicznej było kolejną odsłoną spektaklu propagandowego rządu. A rząd kompromituje się w wyjaśnianiu przyczyn katastrofy smoleńskiej. SLD wskazało z kolei, że u Radosława Sikorskiego dało się słyszeć nutki megalomańskie. Polską dyplomację zachwalali jedynie politycy PO i PSL.","PiS nie zostawiło na wystąpieniu szefa MSZ suchej nitki. Błaszczak stwierdził, że znów padały słowa o zielonej wyspie i sformułowania właściwe dla charakterystycznego stylu Sikorskiego: ""stylu dorzynania watahy"". Sikorski do opozycji: Nauczcie się kochać Polskę Opamiętajcie się,... czytaj dalej » Według szefa klubu PiS, rząd - wbrew temu, co mówił szef MSZ - poniósł porażkę ws. umieszczenia w Polsce elementów tarczy antyrakietowej. - Kolejna rzecz - kapitulacja w kwestii zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego i dywersyfikacji źródeł zaopatrzenia w surowce energetyczne - stwierdził Błaszczak. Jego zdaniem rząd PO zaniechał też działań zapewniających dywersyfikację dostaw z północy i południowego wschodu. - Zrezygnowano z ostrego protestu wobec pomysłu budowy rurociągu Północnego, który - oprócz zagrożeń związanych z pominięciem Polski przy przesyle gazu - poważnie ogranicza dostęp do portu w Szczecinie i Świnoujściu - powiedział szef klubu PiS. Polityka rządu PO jest aktem daleko idącej samodegradacji statusu Polski.Mariusz BłaszczakOglądaj Tadeusz Iwiński: widać jaskółki poprawyI dodał: - Zawarto skrajnie niekorzystną umowę z Rosją na długoletnie dostawy gazu. Polityka rządu PO jest aktem daleko idącej samodegradacji statusu Polski. Mariusz Błaszczak Błaszczak przypomniał, to Sikorski kilka lat temu nazwał rurociąg Północny nowym Paktem Ribbentrop-Mołotow. - Ale jeszcze wtedy nie był pan w mainstreamie, w którym teraz się pan znalazł - zwrócił się do Sikorskiego Błaszczak. ""Mamy do czynienia z prawdziwym totolotkiem"" Szef klubu PiS zarzucił rządowi uległość wobec Unii oraz wobec Niemiec. - Obecny kształt UE sprowadza się do coraz wyraźniejszego ustanowienia hegemonii najsilniejszych państw - stwierdził Błaszczak. I dodał: - Polityka rządu PO jest aktem daleko idącej samodegradacji statusu Polski. Odnosząc się do Partnerstwa Wschodniego, Błaszczak powiedział, że jest to substytut daleko idących planów, zakładających przystąpienie do UE Ukrainy, Gruzji, a także być może Mołdawii. Wszystko wskazuje na to, że najważniejsza w tym roku dla naszej polityki zagranicznej będzie prezydencja. Jej powodzenie winno leżeć w interesie wszystkich głównych sił politycznychTadeusz Iwiński (SLD)W tym kontekście szef klubu PiS powiedział o ""kompletnym blamażu na Białorusi"". Jego zdaniem, prezydent tego kraju Alaksandr Łukaszenka zakpił sobie z polityków z Polski, Niemiec i innych krajów. Wszystko wskazuje na to, że najważniejsza w tym roku dla naszej polityki zagranicznej będzie prezydencja. Jej powodzenie winno leżeć w interesie wszystkich głównych sił politycznych Tadeusz Iwiński (SLD) Odnosząc się do priorytetów polskiej prezydencji Błaszczak uznał, że ""mamy do czynienia z prawdziwym totolotkiem"". Jak argumentował, politycy PO mówią m.in. o ich różnej liczbie, a na stronach internetowych MSZ można zagłosować, jaki priorytet jest najważniejszy. - Szkoda, że nie wie tego sam rząd - ironizował. Zarzucił też rządowi ""kompromitację i bierność"" w wyjaśnianiu przyczyn katastrofy smoleńskiej, a wcześniej ""karygodne postępowanie, które doprowadziło do podzielenia obchodów mordu katyńskiego i obniżenie statusu polskiej delegacji z prezydentem na czele"". - Kto odpowiada za kpiny z Polski i Polaków zawarte w raporcie MAK?"" - pytał Błaszczak. Według niego, jest to polityka zdawania się na dobrą wolę silniejszych partnerów. Inny poseł PiS Zbigniew Girzyński w imieniu swojego klubu złożył w czasie debaty nad wystąpieniem Radosława Sikorskiego wniosek o odrzucenie informacji szefa MSZ. SLD: Nutki megalomańskie u Sikorskiego Polska polityka zagraniczna jest prowadzona jest pod jednym sztandarem, pod jedną barwą, pod flagą biało-czerwonąAndrzej Halicki. (PO)Oceniając informację szefa MSZ o polskiej polityce zagranicznej, Tadeusz Iwiński z SLD stwierdził, że momentami Sikorski mówił nie na temat, używał jednak wyważonego języka, choć - jak zastrzegł polityk Sojuszu - z pewnymi wyjątkami. - Pojawiły się też nutki megalomańskie - ocenił poseł SLD. Polska polityka zagraniczna jest prowadzona jest pod jednym sztandarem, pod jedną barwą, pod flagą biało-czerwoną Andrzej Halicki. (PO) - Wszystko wskazuje na to, że najważniejsza w tym roku dla naszej polityki zagranicznej będzie prezydencja. Jej powodzenie winno leżeć w interesie wszystkich głównych sił politycznych - powiedział Iwiński. Dlatego - jak mówił - dziwi niechęć rządu, zwłaszcza premiera, do odbycia w Sejmie pełnokrwistej debaty w tej sprawie. - Nie znamy priorytetów prezydencji, które w interesie polskiej racji stanu powinny być wypracowane wraz z opozycją. Taki stały dialog byłby bardzo potrzebny - zaznaczył poseł. Iwiński zwrócił także uwagę, że polska prezydencja będzie przypadać na czas kampanii wyborczej do parlamentu. - To zbieg okoliczności, ale może istnieć obawa, iż będzie wykorzystana do swoistej autokreacji rządu. Również część opozycji może próbować obecnej ekipie podstawić nogę - powiedział Iwiński. PO i PSL bez zastrzeżeń W sejmowej debacie nad informacją szefa MSZ o założeniach polskiej polityki zagranicznej na 2011 r., szef sejmowej komisji spraw zagranicznych Andrzej Halicki z PO stwierdził, że ostatnie lata to najlepsze lata polskiej polityki zagranicznej od odzyskania niepodległości. Podkreślał przy tym znaczenie współpracy na forum międzynarodowym trzech ośrodków władzy: prezydenta Bronisława Komorowskiego, rządu i parlamentu. - Polska polityka zagraniczna jest prowadzona jest pod jednym sztandarem, pod jedną barwą, pod flagą biało-czerwoną – powiedział Halicki. Polityk PO zaakcentował, że debacie nad polityką zagraniczną prowadzoną przez rząd PO-PSL przysłuchuje się prezydent Bronisław Komorowski, co nie zdarzało się poprzednio, podczas prezydentury Lecha Kaczyńskiego. - Dziś naszej debacie przysłuchuje się prezydent Komorowski i warto podkreślić, że dzisiejsza szansa Polski to także szansa budowania efektów synergii i współpracy, spójnej realizacji polskiej polityki zagranicznej i interesów narodowych przez wszystkie trzy demokratyczne instytucje naszego państwa: przez prezydenta, rząd i parlament - powiedział Halicki. Jego zdaniem, polska polityka zagraniczna oparta jest nie tylko o realizm, ale także o pryncypialne zasady. - I nie musimy powtarzać, bo to jest znane w świecie, że polska polityka zagraniczna oparta jest o takie zasady jak wolność, demokracja, prawa obywatelskie, sprawiedliwe prawo, solidaryzm - powiedział Halicki. Według niego, to zasady, które są w naszych genach. - I polityka PO, polityka polskiego państwa, właśnie o te wartości jest oparta, taka jest prawda - oświadczył Halicki. Jak zaznaczył poseł, Sikorski podkreślił w swoim wystąpieniu, że Polska jest autorem wielu europejskich i nie tylko europejskich rozwiązań, a nie źródłem problemów. - Rzeczywiście Polska uczestniczy w wielu inicjatywach, stają się one elementem strategii działań międzynarodowych - powiedział poseł. Zadowolenia z informacji, jaką przedstawił w środę w Sejmie szef MSZ i działań polskiej dyplomacji nie krył też PSL. Poseł Stronnictwa Stanisław Rakoczy - podobnie, jak Halicki - podkreślał, że polityka zagraniczna to sfera, która powinna być prowadzona ponad podziałami politycznymi. - Uzyskanie konsensusu jest jednym z nieodzownych warunków jej skuteczności. Dlatego też tak ważna jest jej realna i rzetelna ocena - powiedział poseł. Jego zdaniem priorytety polskiej polityki zagranicznej to otwarcie na wszystkie kierunki geograficzne, ze szczególnym uwzględnieniem otwarcia na Wschód, powiązanie polityki zagranicznej z naszymi interesami gospodarczymi oraz pełne i wszechstronne wykorzystanie polskiej obecności w UE przy jednoczesnym wzroście pozycji Polski w unijnych strukturach.",Błaszczak: to akt samodegradacji statusu Polski,
"USA chcą dowodów, Turcja nie widzi potrzeby. ""Nie chrońcie tego zdrajcy""","Pierwsze informacje wywiadowcze o przygotowywaniu puczu Sztab Generalny odebrał ok. godz. 16 czasu lokalnego (15 polskiego czasu) w piątek, czyli na kilka godzin przed tym, jak ulice w największych tureckich miastach zablokowało wojsko.","Informacje - jak oświadczono - zostały przekazane ""odpowiednim władzom"". Sztab Generalny oświadczył, że ukarze w ""najsurowszy sposób"" każdego członka sił zbrojnych odpowiedzialnego za ""tę hańbę"", jak określono w piśmie nieudaną próbę zamachu stanu. Dodano także, że większość żołnierzy tureckich sił zbrojnych nie ma nic wspólnego z wydarzeniami z 15 lipca. W związku z podejrzeniem o udział w niedawnej próbie puczu i pod zarzutem powiązań z terroryzmem setki osób odsunięto od pracy w kancelarii premiera Turcji i w tureckim urzędzie ds. religijnych. W kancelarii premiera Binalego Yildirima jest to 257 osób - informuje we wtorek Reuters, powołując się na źródła w ekipie szefa tureckiego rządu. W urzędzie ds. religijnych (Diyanet), najwyższej islamskiej władzy w Turcji, od pracy odsunięto 492 osoby. Diyanet poinformował o tym we wtorek w oświadczeniu. Według Reutera szacuje się, że w kancelarii premiera Turcji pracuje ok. 2,6 tys. osób., a w urzędzie ds. religijnych ponad 100 tys. osób. We wtorek premier Turcji Binali  Yildrim zapewnił, że Turcja będzie przestrzegać prawa i nie będzie kierować się chęcią zemsty przy oskarżaniu podejrzanych o pucz. - Nikt nie powinien odczuwać chęci zemsty (..), to  jest całkowicie nie do przyjęcia w państwie prawa - powiedział turecki  premier w Ankarze. Według niego Turcja nie powinna dopuścić, by  ktoś wykorzystał obecną sytuację. - Dzisiaj potrzebujemy jedności (...) i  braterstwa - oświadczył Yildirim po spotkaniu z szefem głównego  ugrupowania opozycyjnego, Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP). Przewodniczący  CHP Kemal Kilicdaroglu w rozmowie z premierem wyraził zaniepokojenie  zwłaszcza - jak ocenił - ""niesprawiedliwymi aktami przemocy wobec  żołnierzy, którzy słuchali jedynie rozkazów"". Yildrim zapowiedział, że władze usuną ""z korzeniami"" ruch mieszkającego w USA kaznodziei Fethullaha Gulena, oskarżanego przez władze w Ankarze o to, że stał za przewrotem. Jak oświadczył premier, chodzi o to, by organizacja Gulena już nigdy nie zdradziła narodu tureckiego. Poinformował, że jego rząd wysłał do USA dokumenty potrzebne do ekstradycji Gulena, oskarżanego przez Ankarę o udział w przygotowaniu piątkowej próby zamachu stanu. - Wysłaliśmy do USA cztery dokumenty w celu zwrócenia się z wnioskiem o ekstradycję naczelnego terrorysty - powiedział w parlamencie premier Turcji Binali Yildirim. - Pokażemy im więcej dowodów, niż chcą. Yildirim nie poinformował, czy dokumentacja jest równoznaczna z wysłaniem oficjalnego wniosku ekstradycyjnego - odnotowuje agencja Reutera. - Powiadam wam: nie chrońcie więcej tego zdrajcy, tego naczelnego terrorysty - wzywał szef tureckiego rządu. - Nie mamy najmniejszej wątpliwości co do tego, kto zaplanował i przeprowadził udaremniony pucz - zaznaczył Yildirim, wskazując na ""równoległą strukturę terrorystyczną"", określenie, jakiego tureckie władze używają w odniesieniu do organizacji Gulena. Minister sprawiedliwości Turcji Bekir Bozdag powiedział dziennikarzom przed parlamentem: - Na Gulena mamy więcej niż wystarczającą ilość dowodów, więcej niż moglibyście prosić. Nie ma potrzeby udowadniać próby puczu; wszystkie dowody wskazują, że próba zamachu stanu została podjęta z jego woli i na jego rozkazy"". Fethullah Gulen stoi na czele ruchu Hizmet (""usługi"" w języku tureckim), który posiada ogromną sieć szkół, organizacji pozarządowych oraz firm i jest bardzo wpływowy w mediach, policji i sądownictwie. Amerykańskie władze oświadczyły w poniedziałek, że gdy wpłynie oficjalny wniosek, będzie on przeanalizowany. USA wezwały też do przedstawienia dowodów przeciwko kaznodziei. Żyjący na dobrowolnym wygnaniu w USA Gulen to niegdysiejszy sojusznik, a obecnie wróg numer 1 prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, który oskarża go o budowanie w instytucjach państwa, w tym w wojsku, ""struktur równoległych"" dążących do przejęcia władzy. Taką próbę - zdaniem Erdogana - miała w nocy z piątku na sobotę podjąć ""kliku"" żołnierzy i oficerów będących zwolennikami Gulena. Premier tureckiego rządu zapowiedział również w parlamencie, że w środę zapadną ""ważne decyzje"" mające na celu uratowanie kraju od - jak to ujął ""nadzwyczajnych okoliczności"", które nastąpiły wskutek nieudanej próby zamachu stanu. Zwracając się do deputowanych ze swojej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) Yildirim oświadczył, że rząd będzie działał w celu zapewnienia ""100 procent bezpieczeństwa"" w liczącym blisko 80 milionów ludzi kraju. Nie podał jednak żadnych szczegółów. W nocy z poniedziałku na wtorek prezydent Erdogan zapowiedział już, że w środę, kiedy odbędą się posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i rządu, zapadnie ""ważna decyzja"", która będzie konsekwencją nieudanej próby puczu wojskowego. Nic więcej jednak na ten temat nie powiedział. Natomiast ponownie zadeklarował gotowość do przywrócenia w Turcji kary śmierci, zniesionej w 2004 r. Premier Yildirim wyraził ponadto oczekiwanie, że turecka gospodarka szybko podniesie się z następstw nieudanego puczu. Wezwał również Turków, aby unikali jakichkolwiek działań, które mogłyby osłabić siły zbrojne. Autor: pk/ja / Źródło: reuters, pap",,
"Dzień wcześniej kanclerz Niemiec dostała drgawek, tym razem słuchała hymnów na siedząco",Kanclerz Niemiec Angela Merkel wysłuchała na siedząco hymnów państwowych podczas uroczystości powitania w Berlinie premier Danii Mette Frederiksen. Przed rozpoczęciem czwartkowej ceremonii specjalnie postawiono dwa krzesła dla szefowych rządów.,"W trakcie uroczystości przed urzędem kanclerskim Merkel nie wykazywała żadnych oznak złego stanu zdrowia - odnotowują media.

Zauważają zarazem, że wysłuchanie hymnów na siedząco to wyjątkowa sytuacja. Przed uroczystością specjalnie dla obu szefowych rządów ustawiono dwa krzesła. Podczas uroczystości premier Danii usiadła obok Merkel. Podczas wspólnej konferencji prasowej z premier Danii Merkel była pytana o stan swojego zdrowia. Nie wyjaśniła jednak, czy przeszła badania medyczne. Nie zdradziła też, czy siedzenie na krześle zalecili jej lekarze. - Możecie państwo zauważyć, że - po pierwsze - jestem świadoma odpowiedzialności związanej z moim urzędem, dlatego też działam w odpowiedni sposób, zgodny ze stanem mojego zdrowia - podkreśliła. Dodała, że w jej ""osobistym interesie"" jest zachowanie zdrowia i zapewniała, że o nie dba. Pytana, czy 65. urodziny, które obchodzić będzie w przyszłym tygodniu, mają dla niej znaczenie, stwierdziła, że nie aż takie jak 60. bądź 70., ""są po środku"". - Cóż, znaczy to tylko tyle, że człowiek nie staje się młodszy, ale chyba bardziej doświadczony. Wszystko ma swoje dobre strony - podkreśliła. Premier Danii opisała szefową niemieckiego rządu jako ""tak samo silną i kompetentną"" jak zawsze. W środę Merkel doznała kolejnego w ostatnim czasie ataku drgawek. Doszło do niego podczas spotkania kanclerz Niemiec z premierem Finlandii Antti Rinnem w Berlinie. Szefowa rządu zapewniła po nim, że czuje się dobrze i jest zdolna do pracy. Uśmiechała się przy tym i mówiła płynnie.

Tym razem drgawki nie były tak silne jak w dwóch poprzednich przypadkach, które miały miejsce w ciągu ostatniego miesiąca. Do podobnych sytuacji doszło 18 czerwca, kiedy Merkel witała w Berlinie nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, a także 27 czerwca w zamku Bellevue, siedzibie prezydenta RFN Franka-Waltera Steinmeiera, na uroczystości zaprzysiężenia nowej minister sprawiedliwości Christine Lambrecht.

Merkel tłumaczyła, że atak miał podłoże psychiczne i wynikał z tego, że jeszcze nie do końca ""przepracowała"" pierwszy napad. Tak regularne przypadki niedyspozycji kanclerz wywołują zaniepokojenie Niemców i pytania o stan jej zdrowia. Sama Merkel przekonywała dotychczas, że pierwsza sytuacja była spowodowana odwodnieniem i upałami. Taka wersja wydawała się rzeczywiście wiarygodna, jeśli chodzi o spotkania z Zełenskim i w siedzibie Steinmeiera, kiedy w Berlinie było wyjątkowo gorąco. W środę w stolicy Niemiec było jednak chłodno i do wczesnego popołudnia raczej pochmurnie. Autor: momo, tmw//kg / Źródło: PAP, SZ.de, Reuters",,
Różne interpretacje wyroku TSUE,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał wyrok w sprawie polskiego sądownictwa. Dla Prawa i Sprawiedliwości to zwycięstwo, bo sprawa wróciła na polskie podwórko, ale opozycja o wyroku mówi inaczej: to podważenie decyzji upolitycznienia sądów.",Źródło: tvn24,,
Raś: tym ludziom coś się poprzestawiało,"Została pokazana pewna patologia. Muszą być kary i one będą. Wczoraj zarząd PO jednoznacznie to potwierdził - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" Ireneusz Raś, były szef małopolskiej PO odnosząc się do decyzji o zawieszeniu członków partii zamieszanych w aferę taśmową na Dolnym Śląsku. Dodał, że sprawa musi zostać wyjaśniona, a partia polityczna musi łączyć ludzi.","Zarząd krajowy PO zdecydował w środę, że nie będzie powtórnych wyborów władz PO na Dolnym Śląsku. Ireneusz Raś zapytany, czy nie ma wrażenia, że sprawa została zamieciona pod dywan odpowiedział, że ""kilku kolegów zapomniało, że takie sytuacje incydentalne związane z konkretnymi osobami muszą być kierowane do instytucji, która jest w Platformie powołana poprzez status tej partii, a są to sądy koleżeńskie"". Halicki: Dziwi mnie, że wewnętrzne wybory w PO przyciągnęły uwagę mediów Partii potrzebny... czytaj dalej » - Oczywiście można pewne sprawy oddawać do prokuratury, ale według mnie kilku kolegów nie zauważyło, że był start i meta w wyborach wewnętrznych i że przekroczyli tę metę"" - powiedział Raś. I dodał: - Po tej linii należy trochę ochłonąć, porozglądać się. W polityce cierpliwość, umiar, pokora jest potrzebne. I nie raz porażka uczy więcej niż zwycięstwo. Dodał, że trzeba wyjaśnić sprawę. Według byłego szefa małopolskiej PO, ""Polacy nie są w stanie zrozumieć niektórych postaw naszych kolegów"". -Jest czas walki, ale po nim jest czas wspólnej pracy. Partia polityczna musi ludzi łączyć. Tym ludziom coś się poprzestawiało. Jeśli w partii nie ma części wspólnej to te osoby nie nadają się do wspólnoty - mówił polityk PO. Jak powiedział, została pokazana pewna patologia. - Muszą być kary i one będą. Wczoraj zarząd PO jednoznacznie to potwierdził. Konkretne osoby stoją za tymi bulwersującymi, nie tylko opinię publiczną, ale i mnie, polityka Platformy Obywatelskiej, który pracuje na wynik tej partii, obrazami. Ja oczekuję ukarania tych osób. Wszystkie osoby, które są związane z tymi zdarzeniami, są dzisiaj zawieszone na trzy miesiące - mówił Raś.Dodał, że na kongresie będzie wybrany sąd koleżeński. - Pierwszą rzeczą, którą się zajmie to wyjaśnienie tej sprawy i ukaranie winnych - mówił.Pytany czy nie chciałby powtórnych wyborów na Dolnym Śląsku, powiedział, że nic one by nie dały. - Oczyszczenie polega na tym, że dzisiaj z jednej strony konkretne osoby odpowiedzą za to, że obarczyły Platformę złym wizerunkiem. Z drugiej strony zarząd jasno wczoraj powiedział, że trzeba rozmawiać - dodał Ireneusz Raś. Kopińska: PO stwierdziła, że nie ma problemu, choć doszło do karygodnych zachowań - Platforma... czytaj dalej » Waldy Dzikowski stwierdził na antenie TVN24, że PO straciła wizerunkowo po ujawnieniu nagrań ukazujących walkę o głosy przed dolnośląskim zjazdem PO i zostały przekroczone granice emocji.- Smuci mnie, że musimy odbudowywać zaufanie wobec siebie. Nagrywanie kolegi przez kolegę jest katastrofalne - powiedział Dzikowski. Wyraził jednocześnie nadzieję, iż sprawa zostanie wyjaśniona.W jego opinii, PO powinna już przestać zajmować się sobą, bo ma o wiele więcej problemów np. tych związanych z rządzeniem. - Dziś musimy być jednym zespołem, taki jest czas. Musimy to zrozumieć - powiedział Dzikowski. - Każdy ma trudne chwile. Mam nadzieję, że wyciągniemy z tego wnioski i będziemy fajną drużyną, bo mamy przed sobą wiele gigantycznych wyzwań. Lepiej żebyśmy siebie nawzajem nie wyzywali, bo to szkodzi, a myślę, że Polsce nadal jesteśmy potrzebni - dodał. W środę zarząd krajowy PO podjął decyzję o zawieszeniu w prawach członków partii na trzy miesiące osób, które zostały nagrane i te, które nagrywały kulisy dolnośląskiego zjazdu (nagrania upublicznił ""Newsweek""). Zajmie się też nimi sąd partyjny. Zawieszeni zostali: Edward Klimka, Paweł Frost, Norbert Wojnarowski, Michał Jaros i Tomasz Borkowski. Przypomnijmy, w poniedziałek ""Newsweek"" opublikował nagranie rozmowy z kulisów zjazdu PO na Dolnym Śląsku. Wynika z niego, że poseł Norbert Wojnarowski, zwolennik Jacka Protasiewicza, obiecywał jednemu z delegatów, Edwardowi Klimce załatwienie stanowiska w KGHM - w zamian za oddanie głosu na Protasiewicza. Wojnarowski zaprzeczył w środę, by proponował pracę Klimce, powołując się na wpływy Protasiewicza. Jak twierdził, opublikowany tekst został ""wyrwany z kontekstu"".W środę ""Newsweek"" opublikował kolejne nagranie, tym razem film. Ma z niego wynikać, że poseł Michał Jaros i radny z Polkowic Tomasz Borkowski mieli namawiać delegata do głosowania na Protasiewicza, a w zamian sugerować, że działacz mógłby trafić do rady nadzorczej jednej z państwowych spółek. Według ""Newsweeka"" delegatem, którego namawiano do poparcia Protasiewicza, jest Paweł Frost, szef koła PO w Legnicy i tamtejszy radny, z zawodu tłumacz przysięgły, zwolennik Schetyny.",Ireneusz Raś: Muszą być kary i one będą,
"""Wymyślone oskarżenia"", scenariusz znany z Gruzji. Kijów bije na alarm","Ukraina jest gotowa do zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku z wymyślonymi oskarżeniami Rosji – oświadczył stały przedstawiciel Ukrainy przy ONZ Wołodymyr Jelczenko. Wczoraj Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji poinformowała, że wywiad ukraiński miał przygotowywać ataki terrorystyczne na Krymie. Kijów odrzucił te oskarżenia.","- W tej sytuacji przychodzą na myśl oczywiste analogie. Wszyscy pamiętamy wydarzenia z sierpnia 2008 r. Sytuacja się powtarza: początek igrzysk olimpijskich, zbliżające się wybory prezydenckie w USA – właśnie w takich okolicznościach Rosja rozpoczęła agresję przeciwko Gruzji - powiedział Wołodymyr Jelczenko. I dodał:  - Wówczas Moskwa także oskarżyła Tbilisi o prowokacje wobec mieszkańców Abchazji i Osetii Południowej. Ogólnie rzecz biorąc, scenariusz wygląda bardzo podobnie i znajomo. Dlatego kwestia nadzwyczajnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ jest brana pod uwagę – stwierdził przedstawiciel Ukrainy przy ONZ. Jelczenko zaakcentował, że rosyjska agresja wobec Gruzji także rozpoczęła się od ""wymyślonych oskarżeń"" i że Ukraina jest przygotowana na to, że Rosja może zgłosić na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ weto. Wczoraj Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji (FSB) poinformowała, że zapobiegła atakom terrorystycznym na Krymie. Według jej doniesień, zamachy miał przygotować Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy. FSB komunikowała o zatrzymaniu siedmiu ""dywersantów"". ""Ataki terrorystyczne miały być dokonane na ważne elementy infrastruktury Krymu. Celem miała być destabilizacja sytuacji społeczno-politycznej na półwyspie w czasie przygotowywania i przeprowadzania wyborów federalnych i regionalnych organów władzy"" – cytowała doniesienia służb agencja RIA Nowosti. FSB stwierdziła, że podczas próby zatrzymania napastników zginął jej pracownik. Poinformowała, że Rosjanom udało się przejąć 20 ładunków wybuchowych, amunicję, miny, granaty i broń. FSB dodała, że zlikwidowano tworzącą się ukraińską siatkę szpiegowską, której członkami byli zarówno Ukraińcy, jak i Rosjanie. Rosyjski dziennik ""Kommiersant"" w dzisiejszej publikacji poświęconej  incydentowi napisał, że większość zatrzymanych to mieszkańcy Krymu.  Niektórzy z nich mieli rosyjskie paszporty. ""Zatrzymani zeznali, że  współpracowali z wywiadem ukraińskim. Byli członkami jednej z grup,  skierowanych na półwysep. Według ich słów nie zamierzali dokonywać  zamachów na przywódców półwyspu czy obiekty przemysłowe. Celem był  biznes turystyczny"" – relacjonuje ""Kommiersant"". Głos w sprawie wcześniej zabrał także prezydent Władimir Putin, który uznał, że w tej sytuacji nie mają sensu zaplanowane rozmowy tzw. czwórki normandzkiej ws. procesu pokojowego na Ukrainie. W odpowiedzi na zarzuty prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że rosyjskie doniesienia to fantazje i cyniczny pretekst do dalszych militarnych gróźb wobec Kijowa. Autor: tas/ja / Źródło: Kommiersant, RIA Nowosti, Echo Moskwy, 112.ua, fsb.ru",,
"Przyjaciele Syrii przyjadą do Paryża. ""Musimy wspierać umiarkowaną opozycję""","Ministrowie spraw zagranicznych 11 najważniejszych krajów należących do grupy Przyjaciół Syrii spotkają się w Paryżu z Syryjską Koalicją Narodową. Państwa zachodnie będą usiłowały przekonać przedstawicieli umiarkowanej syryjskiej opozycji do udziału w konferencji pokojowej Genewa 2, która ma się odbyć 22 stycznia w Szwajcarii.","Jeśli chcemy uniknąć (...) konfrontacji ekstremistów, która miałaby straszne konsekwencje dla regionu, musimy wspierać umiarkowaną opozycję Szef francuskiej dyplomacji, Laurent Fabius Do francuskiej stolicy przyjadą prawie wszyscy ministrowie z 11 krajów grupy Przyjaciół Syrii - USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Włoch, Turcji, Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Kataru, Egiptu i Jordanii. Syryjską Koalicję Narodową, czyli konfederację opozycyjnych ruchów syryjskich, będzie reprezentował jej przewodniczący Ahmad Dżarba. - Jeśli chcemy uniknąć (...) konfrontacji ekstremistów, która miałaby straszne konsekwencje dla regionu, musimy wspierać umiarkowaną opozycję - ocenił w wywiadzie opublikowanym w środę w ""Le Parisien"" szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius. Dodał, że będzie przewodniczył 11 krajom, ""które są podstawą wsparcia dla umiarkowanej opozycji"". Fabius powiedział, że uczestnicy konferencji w Szwajcarii będą próbowali doprowadzić do porozumienia między niektórymi elementami syryjskiego reżimu z umiarkowaną opozycją, dotyczącego utworzenia rządu przejściowego. ""Na pewno nie będzie to łatwe"" - ocenił szef francuskiej dyplomacji. Grupa Przyjaciół Syrii zbierze się 10 dni przed konferencją pokojową Genewa 2, zaplanowaną na 22 stycznia w kurorcie Montreux nad Jeziorem Genewskim.Rosja i NATO się zgadzają: Genewa 2 w sprawie Syrii ""pilnie potrzebna"" NATO i Rosja... czytaj dalej »W poniedziałek w Stambule, po ponad 48 godzinach rozmów, przebywająca na uchodźstwie syryjska opozycja odłożyła na 17 stycznia swoją decyzją o ewentualnym udziale w Genewie 2.Kilka dni przed stambulskim spotkaniem Narodowa Rada Syryjska, jedna z najważniejszych syryjskich grup opozycyjnych wchodzących w skład Koalicji, zapowiedziała, że zbojkotuje konferencję pokojową. Nie wykluczyła, że podobną decyzję podejmie cała Koalicja.Genewa 2 była wielokrotnie przekładana, m.in. z powodu sporów wokół listy zaproszonych krajów oraz udziału głęboko podzielonej opozycji.",,
Protesty po papieskich słowach,Falę protestów środowisk gejowskich we Włoszech oraz popierających je polityków wywołały słowa Benedykta XVI z jego orędzia na Światowy Dzień Pokoju. Papież wymienił inne związki niż małżeństwo mężczyzny i kobiety wśród zagrożeń dla stabilizacji i pokoju.,"W ogłoszonym w piątek orędziu na obchodzony przez Kościół 1 stycznia Światowy Dzień Pokoju, zatytułowanym ""Błogosławieni pokój czyniący"" Benedykt XVI napisał: ""Trzeba uznać i promować naturalną strukturę małżeństwa, jako związku między mężczyzną a kobietą, wobec prób zrównania jej w obliczu prawa z radykalnie innymi formami związków, które w rzeczywistości szkodzą jej i przyczyniają się do jej destabilizacji, przesłaniając jej szczególny charakter i niezastąpioną rolę społeczną"". Przebadali księży. Większość bez skłonności pedofilskich Niemiecki Kościół... czytaj dalej »""Zasady wpisane w naturę człowieka"" Papież podkreślił następnie, że zasady te ""nie są prawdami wiary"" i są ""wpisane w samą naturę człowieka, możliwe do rozpoznania rozumem, a zatem wspólne dla całej ludzkości"".W dalszej części dodał, że działalność Kościoła na rzecz ich promowania ""jest tym bardziej konieczna, im bardziej owe zasady są negowane lub błędnie rozumiane, ponieważ znieważa to prawdę o osobie ludzkiej, w poważny sposób rani sprawiedliwość i pokój"".Właśnie te ostatnie słowa o ranie, zadawanej sprawiedliwości i pokojowi, interpretowane jako odniesienie do ""radykalnie innych form związków"" wywołały ogromną polemikę i burzę we Włoszech, która przysłoniła całkowicie pozostałe fragmenty obszernego orędzia, nazwanego przez watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"" ""niemal małą encykliką"". Niedoszły samobójca, alkoholik, ale nie gej. Ikona pływania o sobie W błysku fleszy i... czytaj dalej » Homoseksualiści protestująDeputowana centrolewicowej Partii Demokratycznej Paola Concia, która zawarła homoseksualne małżeństwo w Niemczech, oświadczyła, że stanowisko papieża ""sprzeczne jest z chrześcijańskim orędziem"". Zapytała: ""Które batalie w dziejach bardziej zagroziły pokojowi? Wojny religijne czy żądania homoseksualistów i lesbijek, którzy proszą tylko o to, by uznano miłość między osobami tej samej płci?"".Prezes stowarzyszenia Equality Italia Aurelio Mancuso powiedział agencji Ansa, że prawa łamane są tam, gdzie ""homoseksualiści są zabijani, torturowani, więzieni, prześladowani przez dyktatorskie reżimy"".Według ruchu Arcigay, Benedykt XVI ""uzbraja homofobów ze wszystkich krajów, zachęcając ich do krucjaty przeciwko małżeństwom osób tej samej płaci"". Geje przemaszerowali przez Pragę. ""To symptom upadku"" Kilka tysięcy... czytaj dalej » ""Słowa rodem ze Świętej Inkwizycji"" Działacze organizacji gejowskich zwrócili uwagę na to, że większość opinii publicznej na Zachodzie popiera małżeństwa homoseksualistów i lesbijek.Rzecznik ruchu Gay Center Fabrizio Marrazzo powiedział: ""Słowa papieża nie mogą w żadnym razie wpłynąć na politykę. Jest wiele krajów w Europie, które uznały związki i małżeństwa gejowskie lub mają to uczynić"".Przeciwko stanowisku Benedykta XVI zaprotestowali też politycy włoskiej lewicy. Socjalista Riccardo Nencini ocenił, że to słowa ""rodem ze Świętej Inkwizycji, zagrażające pokojowi i fundamentalnym prawom człowieka"", a komunista Paolo Ferrero uznał, że to ""atak wobec osób, które nie zasługują na to, aby pokazywać je palcem"".",,
Są wyniki sekcji zwłok sędziego Trybunału Konstytucyjnego,Cechy niewydolności krążeniowo-oddechowej stwierdzono podczas sekcji zwłok sędziego Trybunału Konstytucyjnego Henryka Ciocha - poinformował w piątek rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej Łukasz Łapczyński.,"- Ostatecznie co do przyczyny śmierci biegli wypowiedzą się w opinii końcowej po zapoznaniu się z dokumentacją dotyczącą stanu zdrowia zmarłego (o którą wystąpiła prokuratura - red.). Nie stwierdzono żadnych urazów, ani innych okoliczność wskazujących na to, by do śmierci przyczyniły się osoby trzecie - powiedział Łukasz Łapczyński.

Sekcję zwłok przeprowadzono na polecenie warszawskiej prokuratury okręgowej. O znalezieniu ciała sędziego poinformowano w środę. Prokuratura już wtedy podała, że na ciele zmarłego nie ujawniono żadnych obrażeń. Śledztwo wszczęto w kierunku nieumyślnego spowodowania śmierci sędziego. - Przyjęta kwalifikacja jest kwalifikacją roboczą, przyjmowaną przez prokuratora w tego typu przypadkach, to znaczy w sytuacjach, gdzie przeprowadzone wstępne czynności nie wskazują, że do śmierci osoby przyczyniły się osoby trzecie, ale zachodzi konieczność pełnego wyjaśniania przyczyny śmierci - tłumaczył Łapczyński. W grudniu 2015 r. Henryk Cioch został wybrany przez Sejm na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Był jednym z tak zwanych sędziów dublerów w Trybunale Konstytucyjnym - wraz z Mariuszem Muszyńskim i Lechem Morawskim - wybranych głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości na miejsce już obsadzone. Przez rok - wraz z dwójką innych sędziów - nie był dopuszczany do orzekania przez ówczesnego prezesa Trybunału Andrzeja Rzeplińskiego. Sędziowie zostali w pełni włączeni do składu TK rok temu - 20 grudnia 2016 roku - gdy prezesem Trybunału była już Julia Przyłębska. Henryk Cioch urodził się 30 lipca 1951 r. w Lubaczowie. W 1973 r. ukończył studia prawnicze na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie. W 1982 r. obronił pracę doktorską, w 1996 roku uzyskał stopień doktora habilitowanego na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego. W 2002 roku został profesorem nauk prawnych.

Zajmował się problematyką prawa cywilnego, spółdzielczego, fundacyjnego, stowarzyszeniowego i rzeczowego. W 2010 roku Lech Kaczyński powołał go na członka Narodowej Rady Rozwoju. W 2011 roku został senatorem Prawa i Sprawiedliwości VIII kadencji. Był też członkiem Towarzystwa Naukowego Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Obama wznowi procesy w Guantanamo,"Prezydent USA Barack Obama zapowiedział, że zamierza wznowić procesy wojskowe w Guantanamo dla niektórych więźniów kilka miesięcy po tym, gdy ogłosił ich zakończenie - donosi BBC. W specjalnym oświadczeniu zapewnił jednak, że prawa tych, którzy staną przed wojskowymi komisjami, będą zagwarantowane.","Tuż po objęciu prezydentury, jeszcze w styczniu, Obama zatrzymał procesy toczące się w bazie wojskowej Guantanamo na Kubie i ogłosił, że USA wkroczyły w nową erę, jeśli chodzi o respektowanie praw człowieka. Krytykują Obamę, zdjęć nie zobaczymy Barack Obama... czytaj dalej » W wydanym w piątek oświadczeniu prezydent Stanów Zjednoczonych powiedział, że komisje (trybunały) wojskowe są właściwe dla sądzenia wrogów, którzy naruszają prawa wojenne. Warunek? - muszą być właściwie zarządzane. Więcej praw dla więźniów To najlepszy sposób by chronić nasz kraj i jednocześnie utrzymać nasze głęboko zakorzenione wartości.prezydent USA Barack Obama To najlepszy sposób by chronić nasz kraj i jednocześnie utrzymać nasze głęboko zakorzenione wartości. prezydent USA Barack Obama Nowe zasady dadzą oskarżonym więcej praw. Między innymi znajdzie się w nich zapis, że nie będą dopuszczane dowody uzyskane wskutek okrutnego traktowania. Oskarżeni będą też mieli większe możliwości wyborów swoich obrońców i prawo do odmowy składania zeznań. Zdaniem prezydenta te i inne pomniejsze zmiany sprawią, ze komisje staną się powtórnie ""legalnym forum dla oskarżenia"" niebezpiecznych przestępców oskarżonych o terroryzm. - To najlepszy sposób, by chronić nasz kraj i jednocześnie utrzymać nasze głęboko zakorzenione wartości - powiedział w piątek Obama. Nie zgadza się z tym lewica demokratyczna i niektóre organizacje. I tak Amerykańska Unia Swobód Obywatelskich (ACLU) twierdzi, że terrorystów można sądzić przed normalnymi sądami w USA. Kontrowersyjne trybunały Trybunały o nazwie ""komisje wojskowe"" powstały niedługo po zamachach terrorystycznych z 11 września 2001 roku. Miały sądzić podejrzanych o terroryzm, schwytanych przeważnie w Afganistanie i osadzonych w więzieniu wojskowym w amerykańskiej bazie Guantanamo na Kubie. Od początku organizacje obrony praw człowieka zarzucały im, że dają oskarżonym niewystarczające prawa do obrony i przedstawienia dowodów niewinności. Pentagon wprowadził następnie pewne zmiany zwiększające prawa oskarżonych i zaostrzające kryteria udowodnienia winy. Kongres zalegalizował trybunały w 2006 roku. Nadal jednak nie obowiązywała w nich zasada udowodnienia winy ""ponad wszelką wątpliwość"", jak w zwykłych sądach amerykańskich, a także koniecznej jednomyślności w orzeczeniu winy, tak jak w sądach przysięgłych. W trybunałach sądzić mają zawodowi wojskowi. W tej chwili w bazie Guantanamo na Kubie znajduje się 241 osadzonych. Do tej pory postawiono zarzuty jedynie 13 z nich. Przewiduje się, że w nowym systemie trybunały sądzić będą najwyżej 20 oskarżonych o terroryzm.",,
"""Dwie prawdy"" o miesięcznicy katastrofy i pełnomocniku ds. (nie)równości","W poniedziałkowym odcinku ""Dwóch prawd"" Jan Wróbel i Roman Kurkiewicz rozmawiali o miesięcznicy katastrofy. W drugiej części programu dyskutowali na temat pełnomocnika ds. (nie)równości.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Dziesięć lat więzienia za ""kulturalną infiltrację""","Za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii sąd w Iranie skazał w poniedziałek na 10 lat więzienia kobietę z irańskim obywatelstwem. Wyrok został wydany, kiedy wzrasta napięcie między Teheranem i światem zachodnim.","""Iranka, która kierowała działem zajmującym się Iranem w British Council i współpracowała z brytyjskimi służbami wywiadowczymi, została skazana na 10 lat więzienia po oczywistym przyznaniu się"" do winy - przekazał rzecznik irańskiego wymiaru sprawiedliwości. Jak dodał, stała ona na czele projektów zakładających ""kulturalną infiltrację"" i od roku przebywała w areszcie. Słowa rzecznika przytacza agencja Fars. Instytut British Council zajmuje się współpracą kulturalną i edukacyjną. Działając w wielu krajach świata, propaguje też naukę języka angielskiego. Nie podano imienia i nazwiska skazanej. W ostatnim okresie doszło do zaostrzenia relacji między Waszyngtonem a Teheranem. Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa zaostrza sankcje, dążąc do całkowitej izolacji Iranu i pozbawienia go dochodów z eksportu ropy, a niedawno uznała Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną. Stany Zjednoczone skierowały też do Zatoki Perskiej grupę okrętów, w tym lotniskowiec, rozmieszczają ponadto w regionie baterie Patriot. Iran podjął natomiast w ubiegłym tygodniu decyzję o wycofaniu się z niektórych zobowiązań umowy nuklearnej z 2015 roku, której sygnatariuszem jest również Wielka Brytania. Prezydent Iranu Hasan Rowhani ostrzegł, że jeśli w ciągu 60 dni nie zostaną wypracowane nowe warunki umowy, Teheran wznowi produkcję wysoko wzbogaconego uranu. Międzynarodowe porozumienie dotyczące kontroli irańskiego programu rozwoju broni jądrowej dotyczy ograniczenia przez Iran prac nad wzbogacaniem uranu w zamian za stopniowe znoszenie sankcji gospodarczych. W poniedziałek w Brukseli odbędą się rozmowy ministrów spraw zagranicznych krajów UE zaangażowanych w porozumienie nuklearne z Iranem. Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini podkreśla, że Wspólnota cały czas wspiera umowę. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
"""Duda wykonał swoje zadanie i być może okaże się niepotrzebny""","PiS już zrobił wszystko: sądy są upartyjnione, trójpodział władzy jest zakłócony. Myślę, że oni w tym momencie nie będą chcieli posuwać się dalej - powiedziała w ""Kropce nad i"" w TVN24 profesor Jadwiga Staniszkis. Jej zdaniem prezydent Andrzej Duda ""wykonał swoje zadanie i być może okaże się niepotrzebny"". Socjolog odniosła się w programie do ostatnich przemów prezydenta, a także skomentowała bieżącą politykę partii rządzącej.","W niedzielę podczas dorocznych Dożynek Jasnogórskich prezydent Andrzej Duda w swojej przemowie apelował:  ""niech nikt nie waży się niczego nam dyktować, mówić nam, co możemy, a co nie możemy"". - To my decydujemy, tu w naszym kraju, co jest sprawiedliwe, i co niesprawiedliwe, i co wymaga zmiany, a co może pozostać - mówił. Zdaniem Staniszkis ""była to wypowiedź skierowana do społeczeństwa"". Profesor zaznaczyła jednak, że ""Unia Europejska, politycy zachodni, ale także politycy wschodni są zszokowani tym, co dzieje się w Polsce"". - To, co się dzieje, jest szokiem dla całego świata. Prezydent jest już trochę bojkotowany, a będzie jeszcze bardziej - mówiła. Jadwiga Staniszkis pytana była również o wybór nowych sędziów Sądu Najwyższego, w tym także co myśli o wyborze nowego I prezesa SN. - Będziemy mieli także nowego prezydenta - odpowiedziała, nawiązując ponownie do prezydenta Dudy. - Bo nie sądzę, żeby on się starał przypodobać Kaczyńskiemu swoim oportunizmem, ale też nie sądzę, żeby mógł się podobać Kaczyńskiemu - oceniła. Zdaniem Staniszkis ""być może kto inny będzie kandydował"". - PiS już zrobił wszystko: sądy są upartyjnione, trójpodział władzy jest zakłócony. Myślę, że oni w tym momencie nie będą chcieli posuwać się dalej. Duda wykonał swoje zadanie i być może okaże się niepotrzebny - przekonywała. Profesor Staniszkis odniosła się także do krytycznych wypowiedzi polityków Prawa i Sprawiedliwości, w tym premiera Mateusza Morawieckiego, na temat obrad Okrągłego Stołu. - Wtedy, kiedy to się odbywało, nie byłam taką fanatyczną zwolenniczką Okrągłego Stołu, bo wydawało mi się, że strona komunistyczna jest przegrana i warto poczekać, żeby to upadło - mówiła. - Takie pokojowe przejście w 1989 roku stało się modelem zmiany dla innych krajów w obozie Europy Środkowej i w tym sensie to było pozytywne. W tym sensie model Okrągłego Stołu był naśladowany - dodała. Zapytana, czy obecna władza chce zmienić historię, Staniszkis odpowiedziała że ""jedną z cechą obecnej władzy jest to, że historie się reinterpretuje na nowo"". - To żenujące dla tych, którzy dostrzegają analogie z komunizmem. Jestem zdziwiona, bo widzę reakcje w Europie Zachodniej czy w Stanach [Zjednoczonych - red.] i wszyscy poważni, którzy śledzą wydarzenia w Polsce i dostrzegają te analogie historyczne są zszokowani, zmartwieni - stwierdziła. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: akw/tr/kwoj / Źródło: Kropka nad i","Staniszkis: Duda może okazać się niepotrzebny-@@@-""Cechą obecnej władzy jest to, że historie się reinterpretuje na nowo""",
"Ruszył nowy medyczny program WOŚP. ""Leczymy dzieci z wadami narządu ruchu""","- Uwielbiamy prowadzić takie programy czy być obok takich sytuacji, takich wyzwań, które spowodują, że coś się w stu procentach wydarzy - mówił Jurek Owsiak na inauguracji nowego programu Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Program leczenia wad ubytkowych i wydłużania kończyn to nowe przedsięwzięcie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, które umożliwi leczenie i operowanie chorych dzieci na terenie Polski. ""Do dziś rodzice dzieci z wadami ubytkowymi kończyn często szukali pomocy  w zagranicznych ośrodkach ortopedycznych, podejmując drogie i uciążliwe  leczenie, w wielu przypadkach finansowane ze zbiórek środków od  społeczeństwa lub ze środków publicznych"" - dowiadujemy się z oficjalnego oświadczenia WOŚP. - Uwielbiamy prowadzić takie programy czy być obok takich sytuacji, takich wyzwań, które spowodują, że coś się w stu procentach wydarzy. Będzie to wypełnienie luki, które pozwoli zaspokoić zapotrzebowanie - tłumaczył Jurek Owsiak w trakcie konferencji inaugurującej program. ""Fundacja zakupiła i przekazała klinikom specjalistyczny sprzęt,  przede wszystkim tzw. ramy Taylora (TSF) wraz z oprzyrządowaniem i  oprogramowaniem, co znacząco zwiększyło możliwości polskiej medycyny w  leczeniu wad ubytkowych kończyn u dzieci z wykorzystaniem  najnowocześniejszej światowej metody. Fundacja przekazała  również w celu realizacji programu dodatkowe urządzenia takie jak  aparaty do znieczulenia, stół operacyjny, aparaty rtg z ramieniem C,  oraz aparat usg"" - informuje WOŚP. Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy przeznaczyła na ten cel ponad 2 mln zł. - To jest niezwykły pomysł na wydłużanie kości dzieci, dla których to jest duża trauma. To powoduje, że można je wydłużyć nawet o kilka, kilkanaście centymetrów. Takie urządzenie, które jest z nimi przez pół roku, powoduje, że każdego dnia o jeden milimetr kość się wydłuża. To bardzo precyzyjne urządzenia, które są obsługiwane przez rodziców również w domu - wyjaśniał Jurek Owsiak. Koszt zestawu TSF sięga 490 tysięcy złotych. Program WOŚP ma sprawić, że wszystkie dzieci, które pojawią się w klinice, dostaną swoje urządzenia. Do siódmego już programu wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zakwalifikowały się dwie kliniki - Klinika Ortopedii, Ortopedii i Traumatologii Dziecięcej CMPK w Otwocku oraz Klinika Ortopedii i Traumatologii Dziecięcej UM w Poznaniu. Jednak w trakcie konferencji prasowej zapewniono, że szanse mają również inne placówki, które spełnią wymagania. - Jeżeli pojawią się kolejne kliniki z doskonale wyszkoloną kadrą, która będzie potrafiła robić te operacje, to jesteśmy otwarci i będziemy kolejne kliniki zaopatrywać w sprzęt - wyjaśniła Lidia Niedźwiedzka-Owsiak, żona Jurka Owsiaka. Koordynatorem medycznym programu jest profesor Jarosław Czubak, krajowy konsultanta w dziedzinie ortopedii i  traumatologii narządu ruchu. Autor: ar/sk / Źródło: PAP",,
Tusk: potrzebujemy siły odstraszania,"- Nie warto oszczędzać pieniędzy jeżeli chodzi o wyszkolenie naszych żołnierzy - mówił premier Donald Tusk w trakcie swojej wizyty w bazie samolotów F-16 w Łasku. Premier podkreślał, że kluczowe jest, by ""nasi wrogowie z góry rezygnowali z ataku na Rzeczpospolitą"", stąd duże nakłady finansowe przeznaczane na wojsko.","31 lat temu ""ojczyzna nasza znalazła się nad przepaścią"" Przez lata linią... czytaj dalej »- Ta służba jest trudna i wymagająca. Wymaga wiedzy, odwagi i kompetencji, abyśmy my w Polsce czuli się bezpiecznie - mówił Donald Tusk, zwracając się do żołnierzy służących w 32. Bazie Lotnictwa Taktycznego w Łasku. - Wasza służba stanowi kluczowy element w strategii obronnej Rzeczpospolitej - podkreślał premier. Szef rządu zaznaczył, że kluczową kwestią jest, aby ""nasi wrogowie z góry rezygnowali z ataku na Rzeczpospolitą"", stąd duże nakłady finansowe m.in. na wyszkolenie żołnierzy. Premier podkreślał, że ""dzisiaj każde nowoczesne państwo, w tym Polska, buduje strategię militarną, a do tego potrzebna jest siła odstraszania"". - Dlatego decydujemy się w Polsce na duże inwestycje - tłumaczył szef rządu i dodał, że gdy dochodzi do konfliktu, straty są nieuniknione. - Jest rzeczą ważną, aby środki, jakie polscy podatnicy łożą na obronność przekładały się na naprawdę skuteczne działania w czasach kryzysu - mówił Tusk. - Chcemy, aby te pieniądze pracowały jeszcze skuteczniej niż do tej pory - dodał i zapowiedział, że Polska przeznaczy 130 mld zł na swoją obronność w najbliższej dekadzie. - Będą to inwestycje w wasze umiejętności i nowoczesne rozwiązania, tak, aby złe zdarzenia z polskiej historii już nigdy się nie zdarzyły - powiedział. - Strategia odstraszania - dodał premier - została nazwana ""Polskie Kły"". Szef rządu podkreślił, że odstraszanie musi być elementem współpracy ze Stanami Zjednoczonymi, NATO i krajami naszego regionu. - Starania - powiedziałbym - o charakterze takim twardym, a więc inwestycje w nowoczesny sprzęt i szkolenie żołnierzy oraz bardziej polityczne, które mają budować bezpieczne sojusze, powinny skuteczniej niż kiedykolwiek w historii Polski zagwarantować naszej ojczyźnie bezpieczeństwo - ocenił Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o budżecie na wojsko Tusk przypomniał niektóre zapowiadane inwestycje w obronność: zamiar uzbrojenia samolotów F-16 w pociski manewrujące, rozbudowania Nadbrzeżnego Dywizjonu Rakietowego (którego pociski są w stanie atakować cele także na lądzie), rozwijania Wojsk Specjalnych i jak najszybszego wyposażenia armii w bojowe bezzałogowce. - Nie warto oszczędzać pieniędzy, jeżeli chodzi o wyszkolenie naszych pilotów i szerzej - wszystkich polskich żołnierzy - stwierdził Tusk. Tusk podziękował też dowódcy Sił Powietrznych gen. broni Lechowi Majewskiemu za zdecydowane wdrażanie zaleceń komisji, która badała katastrofę smoleńską.",Donald Tusk o strategii odstraszania,
"""PiS po raz kolejny złamał konstytucję i regulamin Sejmu""","W trakcie prac komisji sprawiedliwości nad poprawkami do projektu ustawy o Sądzie Najwyższym, złamano prawo - oceniły posłanki Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz i Katarzyna Lubnauer.","W nocy ze środy na czwartek, po burzliwych obradach, sejmowa komisja sprawiedliwości negatywnie zaopiniowała - w głosowaniach blokowych - wszystkie poprawki opozycji do projektu o SN, pozytywnie zaś - poprawki PiS. Opozycja próbowała zablokować obrady. W czwartek rano Gasiuk-Pihowicz powiedziała dziennikarzom w Sejmie, że uniemożliwiono posłom składanie poprawek i zadawanie pytań. - PiS po raz kolejny złamał konstytucję i regulamin Sejmu. Takie rzeczy się nie dzieją w cywilizowanych demokracjach - powiedziała. Posłanki Nowoczesnej zaapelowały o udział w demonstracji, która ma się odbyć w czwartek wieczorem przed Pałacem Prezydenckim. - Spotkajmy się dzisiaj przed Pałacem Prezydenckim w pokojowej manifestacji, która wyrazi sprzeciw wobec niszczenia polskiej demokracji przez PiS - zaapelowała Gasiuk-Pihowicz. - PiS nie zawaha się, żeby zniszczyć demokrację, w dodatku niedemokratycznymi metodami. Mamy do czynienia z sytuacją, w której zadaniem opozycji jest dawanie świadectwa i stawianie oporu. Dlatego musieliśmy zrobić wszystko, żeby jak najbardziej utrudnić wprowadzanie ustaw, które tak naprawdę likwidują Sąd Najwyższy - powiedziała szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Autor: bpm/sk/jb / Źródło: PAP",,
"""FT"" ostro o Polsce na COP 19. ""Jakby Corleone przewodniczył konferencji o reformie prawa""","Były premier Jerzy Buzek w rozmowie z niemiecką gazetą ""Die Welt"" zapewnił, że Polska nie jest czarną owcą ochrony środowiska. Buzek wezwał kraje krytykujące Polskę do powściągliwości, przypominając, że Niemcy też budują elektrownie na węgiel.","""Polska nie jest czarną owcą. Niemcy planują lub wręcz już budują 12 nowych bloków energetycznych na węgiel"" - podkreśla polski eurodeputowany w rozmowie z niemieckim ""Die Welt"". ""FT"" ostro o Polsce na COP 19. ""Jakby Corleone przewodniczył konferencji o reformie prawa"" Stosunek... czytaj dalej »Jak dodał Buzek, Czechy, Rumunia i Holandia też planują nowe inwestycje w tej dziedzinie. Buzek zaznaczył, że z szacunkiem spogląda na ""bardzo śmiały zwrot energetyczny"" w Niemczech, uważa jednak, że dopłaty do odnawialnych źródeł energii powinny zostać zlikwidowane, z wyjątkiem środków służących oszczędzaniu energii. Niemiecki rząd wdraża od 2011 roku radykalny program zamknięcia wszystkich elektrowni atomowych i zastąpienia energii jądrowej energią ze źródeł odnawialnych. Prąd ze źródeł odnawialnych jest dotowany przez państwo, co prowadzi do stałego wzrostu cen energii elektrycznej dla odbiorców. Buzek powiedział ""Die Welt"", że nowe elektrownie węglowe emitują 30 proc. mniej CO2 niż dawne bloki, wytwarzając taką samą ilość energii. Jak zapewnił, te osiągnięcia będzie można dzięki nowoczesnym metodom jeszcze poprawić, tak że emisja dwutlenku węgla zmniejszy się aż o połowę. Przy zastosowaniu technologii CCS (wychwytywania i przechowywania dwutlenku wegla) emisja CO2 ulegnie całkowitej likwidacji. Kraje Europy Środkowej i Wschodniej miały trudniejsze warunki startu, dążąc do ambitnych celów ochrony klimatu. Bruksela powinna bardziej wziąć te okoliczność pod uwagę. Jerzy Buzek Były premier RP podkreślił, że Polska zainwestowała prawie 50 mln euro w nowy ośrodek czystych technologii węglowych. Buzek zapewnił, że Polska zrealizuje wyznaczone przez UE cele klimatyczne do 2010 roku, w tym ograniczenie emisji dwutlenku węgla o 20 proc. Jego zdaniem trudniej będzie całej UE zrealizować założenia dotyczące wydajności energetycznej. ""Kraje Europy Środkowej i Wschodniej miały trudniejsze warunki startu, dążąc do ambitnych celów ochrony klimatu. Bruksela powinna bardziej wziąć te okoliczność pod uwagę"" - powiedział. Buzek zwrócił uwagę, że UE wytwarza jedynie około 10 proc. emisji na świecie, a równocześnie zużycie węgla do 2030 roku zwiększy się o jedną trzecią. ""Jeżeli chcemy być liderem w polityce klimatycznej, lecz nikt nie pójdzie w nasze ślady, to przestaniemy być liderem"" - powiedział eurodeputowany. ""Powinniśmy zwalczać nie węgiel, lecz CO2, a to oznacza, że musimy nauczyć się korzystać z węgla w sposób zgodny z ochroną środowiska"" - wyjaśnił Buzek.",,
Renzi chce prawyborów kandydata na szefa Komisji Europejskiej,"Premier Włoch Matteo Renzi wyraził w niedzielę opinię, że kandydat na przewodniczącego Komisji Europejskiej powinien być wyłaniany w prawyborach. Włoskie media oceniają, że to kolejne wyzwanie rzucone przez szefa rządu KE, której politykę od dawna krytykuje.","- My włoscy demokraci będziemy wnioskować o prawybory, by wyłonić następnego przewodniczącego Komisji Europejskiej, bo nie da się dłużej wytrzymać technokracji, która nie umie nawiązać kontaktu z ludźmi - oświadczył Renzi, lider rządzącej centrolewicowej Partii Demokratycznej w przemówieniu wygłoszonym w siedzibie tego ugrupowania w Rzymie. Powtórzył następnie swe postulaty: ""Potrzeba więcej inwestycji, więcej wzrostu, więcej polityki socjalnej w Europie"". - Nasza batalia dotyczy wielkiego ideału; chcemy innej Europy, bo ta obecna nie funkcjonuje. Teraz sprowadza się do liczb, progów i parametrów - dodał Renzi. Podkreślił również: ""O to, aby powrócić do europejskich ideałów prosi nie tylko premier, który zawraca głowę w Unii; jest też Partia Demokratyczna, najsilniejsza w Europie"".

W ten sposób szef włoskiego rządu odniósł się do tego, że w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego jego partia otrzymała prawie 41 procent głosów, co było najlepszym wynikiem w całej Unii Europejskiej.

W swym niedzielnym przemówieniu Renzi przypomniał, że w wyborach tych Partia Demokratyczna zdobyła więcej głosów niż CDU kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Propozycja prawyborów przewodniczącego Komisji Europejskiej to kolejny rozdział sporu prowadzonego przez premiera Renziego z obecnym szefem KE Jean-Claude'em Junckerem. Lider włoskiej centrolewicy krytykuje politykę gospodarczą Unii zarzucając jej zbytnie przywiązanie do dyscypliny budżetowej i lekceważenie wymogu działań na rzecz wzrostu, ożywienia oraz inwestycji.

W styczniu Renzi oświadczył: „Włochy przeprowadziły reformy, więc czasy, gdy można było nimi sterować z Brukseli skończyły się”. Juncker zarzuca zaś Renziemu, że z niezrozumiałych powodów „obraża Komisję”.

Szef KE zapowiedział też, że w lutym uda się do Włoch, bo - jak przyznał - relacje między tym krajem a Komisją „nie są najlepsze”. Autor: js//gak / Źródło: PAP",,
"Finowie zachwyceni swoim prezydentem. 
Stanowisko wobec NATO jego ""mocną stroną""","Sauli Niinisto, umiarkowany konserwatysta, będzie prezydentem Finlandii przez kolejne sześć lat. Wygrał wybory już w pierwszej turze, co, odkąd prezydenta wybiera naród, nigdy wcześniej się w tym kraju nie zdarzyło.","""Finowie chcą prezydenta, który zachowuje się jak prezydent"" - ocenił popularność Niinisto największy fiński dziennik ""Helsingin Sanomat"", opisując jego pełen godności sposób bycia. Przez lata sprawując wiele ważnych stanowisk w państwie, Niinisto dał się poznać jako ""prawnik z temperamentem"", który ""polityką zagraniczną zaczął ekscytować się dopiero na stanowisku prezydenta"" – oceniło państwowe radio. Aktywną kampanię Niinisto rozpoczął późno, bo dopiero w grudniu. Zdecydował też, że wystartuje jako kandydat niezależny. Poprzednie wybory prezydenckie w 2012 r. wygrał jako kandydat liberalno-konserwatywnej Koalicji Narodowej (KOK), która jest jedną z trzech partii rządzących Finlandią. Według wielu rankingów był kandydatem ""pierwszego wyboru"" dla większości wyborców i to niezależnie od ich poglądów politycznych. Według Erkki Railo z Uniwersytetu w Turku do popularności Niinisto przyczynia się ""napięta międzynarodowa sytuacja polityczna"", w której ""poszukuje się silnego lidera"". ""Jako prezydentowi (...) udało mu się spełnić oczekiwania społeczne"" - oceniał Railo w ""Helsingin Sanomat"". Dodał, że ""obywatele ufają fińskiej polityce zagranicznej, którą Niinisto symbolizuje"". Publicyści helsińskiego dziennika komentowali, że dla zaniepokojonych sytuacją międzynarodową wyborców kontynuacja dotychczasowej linii politycznej jest bardzo istotna, a niepewna sytuacja w regionie Morza Bałtyckiego pomogła urzędującemu prezydentowi. Jak ocenia radio Yle, w kontekście międzynarodowym sześć lat kadencji Niinisto momentami przypominało jazdę ""kolejką górską"" albo ""tunel strachu"", gdzie jedna niespodzianka następowała po drugiej, a stacjami były: ""Krym; Ukraina; Syria, (tak zwane - red.) Państwo Islamskie; terroryzm, kryzys migracji, brexit, Trump i populizm, Korea Północna"". Kolejna kadencja prezydenta potrwa do 2024 r., a najważniejsi partnerzy w polityce zagranicznej są już mu znani: prezydent USA Donald Trump będzie w Białym Domu do 2021 r., prezydent Chin Xi Jinping do 2022 r., prezydent Rosji Władimir Putin ma pozostać na Kremlu (po wyborach w marcu) do 2024 r., a kanclerz Niemiec Angela Merkel (jeśli przetrwa, tworząc nowy rząd) do 2021 r. Według obserwatorów atutem Niinisto jest jego aktywność na arenie międzynarodowej. Tylko w 2017 r. spotkał się z przywódcami USA, Rosji czy Chin oraz z szefem NATO, otwierając Centrum Przeciwdziałania Zagrożeniom Hybrydowym w Helsinkach (Hybrid CoE). Za jego kadencji pozycja Finlandii wzrosła, także w kontekście relacji z Rosją. Według niektórych polityka bezpieczeństwa Niinisto, tj. utrzymania ""równowagi"" w stosunkach międzynarodowych między Rosją a Zachodem przy zachowaniu ""neutralności"" i ""niezaangażowania"" wpisuje się w kontynuację starej polityki zagranicznej, kiedy sąsiadem Finlandii był ZSRR. Inni zwracają jednak uwagę, że Niinisto odrzucił tę doktrynę. Tak uważa Paavo Vayrynen, który jako kontrkandydat w wyborach prezydenckich w kampanii otwarcie krytykował Niinisto za to, że ""dąży do sojuszu wojskowego"". Wskazywał przy tym na poparcie Niinisto dla budowy wspólnej unijnej struktury obronnej (PESCO) – określanej w mediach jako ""ukochane dziecko Niinisto"", a która według Vayrynena miałaby się stać europejskim filarem NATO. Sam Niinisto w kampanii nie zajął jednoznacznego stanowisko w kwestii NATO, podkreślając, że sprawa możliwego członkostwa jest otwarta, a ewentualna zmiana pozycji Finlandii zależy od wielu czynników. Natomiast w kwestii relacji ze wschodnim sąsiadem Niinisto konsekwentnie podkreśla, że ""oparte na zaufaniu i stabilne stosunki z Rosją działają na korzyść Finlandii"". Komentatorzy oceniają, że ""tajemnicze"" stanowisko Niinisto w kwestii poparcia dla NATO, jest również jego ""mocną stroną"", ponieważ stara się ""przypaść do gustu, możliwie wielu osobom"". Realizowana przez Niinisto polityka bezpieczeństwa opiera się na czterech filarach: budowa własnego potencjału obronnego; partnerstwo obronne z Zachodem - z UE, a w szczególności ze Szwecją, NATO i USA; dobre stosunki z Rosją, współpraca z ONZ oraz innymi organizacjami międzynarodowymi. 69-letni Niinisto był przez wiele lat parlamentarzystą. Pełnił obowiązki ministra sprawiedliwości w latach 1995-96, a następnie do 2003 r. był szefem resortu finansów (w tym czasie Finlandia przystąpiła do strefy euro). Potem przez 3,5 roku do 2007 r. zasiadał w Europejskim Banku Inwestycyjnym (EIB). Był także szefem parlamentu (2007-11). Przed karierą polityczną przez 12 lat pracował jako prawnik. Jest 12. prezydentem w historii Finlandii i pierwszym, którego wybrano już w pierwszej turze, odkąd w 1994 r. wprowadzono wybory bezpośrednie. Z własnej inicjatywy w trakcie pierwszej kadencji obniżył wynagrodzenie przysługujące głowie państwa ze 160 do 126 tys. euro rocznie. Niinisto jest też obok Urho Kekkonena (prezydent w latach 1956-81) najbardziej cenionym szefem państwa w 100-letniej historii Finlandii – tak zadeklarowała blisko połowa Finów w sondażu opublikowanym na początku stycznia; kraj przez cały 2017 r. świętował stulecie niepodległości. Od 2009 r. Niinisto jest żonaty z Jenni Haukio. W lutym para prezydencka oczekuje narodzin dziecka. Z poprzedniego małżeństwa, w którym owdowiał, ma dwójkę dzieci. Lubi grać w hokeja na lodzie. Jako prezydent często pojawiał się na lokalnych lodowiskach w Helsinkach, dołączając do gry z innymi. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Obama namawia Camerona do zostania w UE,Stany Zjednoczone doceniają silną Wielką Brytanię w silnej Unii Europejskiej - powiedział podczas czwartkowej rozmowy telefonicznej prezydent USA Barack Obama brytyjskiemu premierowi Davidowi Cameronowi.,"Tego dnia David Cameron przełożył planowane na piątek przemówienie na temat przyszłej roli Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej z powodu kryzysu z zakładnikami w Algierii.""W świetle przemówienia premier przedstawił swoje poglądy na temat stosunków między Wielką Brytanią a Unią Europejską"" - wyjaśnił Biały Dom.Cameron nie przemówi. Przez zakładników w Algierii David Cameron... czytaj dalej »Podczas rozmowy telefonicznej Cameron i Obama poruszyli też kwestię uprowadzonych w Algierii cudzoziemców. Przywódcy wyrazili również poparcie dla francuskiej operacji wojskowej w Mali - dodał Biały Dom. Zapowiadane na piątek przemówienie, które Cameron miał wygłosić podczas wizyty w Holandii, było długo oczekiwane. Rzecznik Camerona podkreślał przed kilku dniami, że premier uważa, iż ważne jest, by ""wygłosił swój pogląd, według którego pozostanie w Unii jest w brytyjskim interesie, choć ze zmienionym charakterem więzi"". - Premier chce przedstawić pogląd na przyszłość Unii Europejskiej, kierunek, w jakim UE powinna się rozwijać i w jaki sposób powinny rozwijać się stosunki z Wielką Brytanią - informował rzecznik Downing Street.Cameron wielokrotnie powtarzał, że chce, by Wielka Brytania pozostała w Unii, ale dąży do odebrania części kompetencji Brukseli w obszarach, w których - jak twierdzą konserwatyści - jej wpływ jest zbyt duży i szkodliwy.Premier wskazywał, że potrzeba zdefiniowania na nowo statusu Wielkiej Brytanii w UE związana jest też z działaniami państw strefy euro, które zmierzają ku bliższej integracji.",,
"Przegląd prasy: sprawa lotu Girzyńskiego 
w prokuraturze","Śledczy badający tzw. ""aferę madrycką"" sprawdzą też podróż Zbigniewa Girzyńskiego do Paryża - ustalił ""Newsweek"". Tydzień temu z powodu wątpliwości związanych ze swoim wyjazdem Girzyński zrezygnował z członkostwa w klubie PiS i w partii.","Girzyński: Zachowałem się zgodnie z zasadą: Bóg, Honor, Ojczyzna. Nie zawaliłem Zbigniew... czytaj dalej »Z informacji ""Newsweeka"" wynika, że sprawa podróży Girzyńskiego została włączona do śledztwa dot. wyjazdów zagranicznych byłych posłów PiS: Adama Hofmana, Mariusza A. Kamińskiego i Adama Rogackiego. Od kilku tygodni bada ją warszawska Prokuratura Okręgowa. - W przypadku posła Girzyńskiego w pierwszej kolejności zwrócimy się o informacje do linii lotniczych - powiedziała tygodnikowi prokurator Katarzyna Calów-Jaszewska. Portal tvn24.pl jeszcze przed odejściem Girzyńskie z PiS ustalił, że znalazł się on na liście posłów, którzy poza Hofmanem, Kamińskim i Rogackim musieli tłumaczyć się ze swoich służbowych wyjazdów. Kancelaria Sejmu przeprowadziła audyt w tej sprawie. Według naszych informacji Girzyński był jednym z liderów samochodowych podróży, który m.in do Strasburga i Berlina wyjeżdżał dziewięć razy. Kontrolerzy właśnie jemu mieli wytknąć niejasności w rozliczeniach delegacji. Girzyński tłumaczy się z podróży, Kancelaria Sejmu wyjaśnia. Są sprzeczności Zbigniew... czytaj dalej »Jak informował ""Newsweek"", odejście Girzyńskiego z PiS miało związek z jego wyjazdem na posiedzenie komisji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy w Paryżu. ""Z deklaracji posła złożonej w Kancelarii Sejmu wynika, że był to wyjazd samochodowy trwający od 8 do 10 września 2014 roku. Girzyński otrzymał na tę podróż z kasy Sejmu 2 060 zł"" - podał tygodnik. Girzyński rozliczył tę delegację jako wyjazd samochodowy, tymczasem, jak ustalili dziennikarze, poleciał samolotem, a w wyjeździe towarzyszyła mu matka. Oznacza to, że poseł mógł się dopuścić naruszenia kodeksu karnego i poświadczenia nieprawdy w sejmowych dokumentach. Oglądaj Wideo: tvn24 Girzyński opuszcza PiS",Girzyński opuszcza PiS,
Kto lepszym premierem? Sondaż wskazuje na Kopacz,"Na wyniki tego pojedynku czekano od dawana. Która wygra - Ewa Kopacz czy Beata Szydło? Panie do boju ruszyły z impetem, ale ten pojedynek - sondażowo - wygrała obecna premier głosami 39 do 36 procent. Przewaga Ewy Kopacz nie przełożyła się jednak na wynik partii - tu politycy PO nadal są drudzy.",Źródło: tvn24,,
Hotel runął jak domek z kart. Dramatyczna akcja ratunkowa,"Trzy osoby zginęły, a osiem zostało rannych w wyniku zawalenia się w nocy z niedzieli na poniedziałek hotelu w Montreuil, na wschodnich przedmieściach Paryża. Nad miejscowością przechodziła wtedy gwałtowna burza.","Cytowani przez Radio France Info świadkowie mówią, że czteropiętrowy hotel, w którym trwał remont, runął jak domek z kart, przysypując sąsiedni niski dom, gdzie mieszkały dwie rodziny imigrantów afrykańskich. Według policji, przebywająca w domu kobieta i dwoje dzieci, w tym niemowlę, zginęli pod gruzami. Osiem osób przysypanych ruinami hotelu udało się uratować; sześć z nich jest w stanie ciężkim. W akcji ratunkowej wzięło udział ponad 100 strażaków. Zawalił się budynek, jedna osoba nie żyje Dwóch ciężko... czytaj dalej » Przyczyny tragedii: pogoda i człowiek? Przyczyny zawalenia się hotelu nie zostały do tej pory ustalone. Wstępne hipotezy wskazują, że do tragedii przyczyniły się niewłaściwe zabezpieczenie prac remontowych lub gwałtowna ulewa, która mogła podmyć fundamenty hotelu. W Montreuil, jednej z największych miejscowości na bliskich przedmieściach stolicy Francji, mieszka wielu imigrantów z Afryki, zwłaszcza z Mali.",,
Po raz pierwszy zasiądą w parlamencie. Kurs dla przyszłych posłów w Truskawcu,"Nowi deputowani do parlamentu Ukrainy, którzy wkrótce zasiądą w Radzie Najwyższej z ramienia partii Sługa Narodu prezydenta Wołodymyra Zełenskiego, rozpoczęli w poniedziałek w kurorcie w Truskawcu intensywny kurs przygotowujący ich do tej pracy.","RAPORT TVN24.pl: UKRAINA WYBRAŁA PARLAMENT > Świeżo upieczeni politycy dotarli do Truskawca - miasteczka w obwodzie lwowskim, położonego u stóp Karpat - pociągiem w niedzielę i jak donoszą licznie zgromadzeni tam ukraińscy dziennikarze, zostali umieszczeni w dwóch hotelach. Szkolenie ma potrwać do niedzieli i ma być bardzo intensywne. Prowadzą je między innymi wykładowcy z Kijowskiej Szkoły Ekonomiki. ""W ciągu tygodnia od godziny 8.30 do 21.30 nowo wybrani deputowani będą słuchać wykładów profesorów Kijowskiej Szkoły Ekonomiki i uznanych na rynku pracy specjalistów. W komplecie z zajęciami studenci będą pracowali nad zdobytą wiedzą w grupach (...). W ciągu dnia przewidziano trzy krótkie przerwy i czas na obiad i kolację. Nawet w tym czasie uczestnicy będą realizowali zadania od wykładowcy"" - poinformował w mediach społecznościowych honorowy rektor Kijowskiej Szkoły Ekonomiki Tymofij Miłowanow. Przyszli deputowani, którzy wcześniej często nie mieli do czynienia z wielką polityką, poznają podstawy zarządzania państwem oraz jego bezpieczeństwa i obrony. Będą także uczyli się o makroekonomii, infrastrukturze i polityce podatkowej - piszą media. W przeprowadzonych 21 lipca wcześniejszych wyborach parlamentarnych na listy partyjne Sługi Narodu głosowało 43 procent wyborców. Wraz z posłami, wybranymi w okręgach jednomandatowych, ugrupowanie prezydenckie zajmie w nowym parlamencie 254 miejsca. W liczącej 424 deputowanych Radzie będzie ono miało samodzielną większość. Autor: tmw / Źródło: PAP",Ukraińscy politycy przejdą szkolenie w Truskawcu niedaleko granicy z Polską,
Uczył Putina latać motolotnią. Rozbił się pod Moskwą,"Rosjanie zapamiętali go ze słynnego lotu Władimira Putina z żurawiami. Nie żyje Igor Nikitin, szef Rosyjskiej Federacji Lotnictwa Utlralekkiego i instruktor prezydenta. Rozbił się w czasie lotu prywatnym śmigłowcem.","Jak podała agencja TASS, powołująca się na źródła w ministerstwie do spraw sytuacji nadzwyczajnych, do wypadku Robinsona, którym leciał Igor Nikitin, doszło w niedzielę wieczorem w pobliżu wsi Barskoje pod Moskwą. Maszyna wystartowała z lotniska Szewlino znajdującego  się 55 km od Moskwy. Miała wykonać krótki lot i tam wrócić. Przyczyn katastrofy jeszcze nie ustalono. Na jego pokładzie śmigłowca, oprócz Nikitina, znajdował się tak��e pasażer, którego tożsamość nie została ujawniona. ""Na ziemi nie było ofiar i zniszczeń"" - podała TASS, cytując komunikat resortu. Nikitin odegrał dużą rolę w rozwoju lotnictwa ultralekkiego w Rosji. Zyskał szczególną sławę po tym, gdy otrzymał zlecenie w 2011 roku, by nauczyć Władimira Putina, jak radzić sobie z motolotniami - pisze gazeta.ru. - Przez miesiąc-półtora trzeba było nauczyć Władimira Władimirowicza Putina latać. Nie uważałem za stosowne, by pytać, po co mu to jest potrzebne - przytacza ówczesne słowa zmarłego pilota dziennik ""Kommiersant"". - Pierwszy lot Putina trwał około 30 minut, odbył się na wysokości około 600 metrów. Premierowi towarzyszył generał Aleksiej Diumin i dwóch lub trzech oficerów ochrony. Na wodach jeziora Wałdaj dyżurowało kilka łodzi z płetwonurkami - wspomina słowa Nikitina gazeta ""Moskowskij Komsomolec"". Wkrótce po szkoleniu, na początku września 2012 roku, Putin ruszył jako pilot motolotni w słynną podróż z żurawiami syberyjskimi na Półwyspie Jamalskim. Podróż w ramach programu ""Lot Nadziei"" miała na celu promowanie ratowania gatunków tych zagrożonych wyginięciem ptaków. Putinowi w drodze towarzyszyli ornitolodzy i Nikitin. Putin miał poprowadzić klucz młodych żurawi na ich pierwszą migrację. - Wychowane w niewoli ptaki potrzebują takiego wsparcia, bowiem nie mogą brać przykładu z rodziców. Zadaniem pilota w takiej sytuacji jest przewodzić kluczowi. To on pokazuje kierunek lotu - mówił wówczas ""Wiedomostom"" naukowiec Jurij Markin. Putinowi udało się wykonać cztery loty motolotnią: dwie - bez ptaków i dwie - z żurawiami syberyjskimi. Autor: tas\mtom / Źródło: mchs.gov.ru, Kommiersant, gazeta.ru, TASS, Moskowskij Komsomolec",Po szkoleniu Władimir Putin ruszył jako pilot motolotni w słynną podróż z żurawiami syberyjskimi na Półwyspie Jamalskim,
"Włochy ""uratowały honor Europy"". Ocalono setki uchodźców na Morzu Śródziemnym","Około 800 uchodźców uratowano w sobotę na Morzu Śródziemnym - podał sztab włoskiej Straży Przybrzeżnej, który koordynował sześć operacji niesienia pomocy ludziom na pontonach. W piątek uratowanych zostało ponad 2,5 tysiąca osób.","Ludzi tych zabrały na swoje pokłady załogi łodzi patrolowych Straży Przybrzeżnej, a także statek organizacji pozarządowej Save the Children. Od początku roku do Włoch przypłynęło prawie 70 tysięcy migrantów, znacznie więcej niż w pierwszym półroczu uznanego za rekordowy roku 2016. O kryzysie migracyjnym mówił szef włoskiego MSW Marco Minniti podczas festynu dziennika ""La Repubblica"" w Bolonii. Podkreślił, że Włochy idąc z pomocą ludziom na morzu ""uratowały honor Europy"". - Byłbym jeszcze bardziej dumny z Europy, gdyby jeden z tych statków - pływający pod banderą francuską, angielską czy hiszpańską - zamiast zabierać migrantów tylko do Włoch przynajmniej raz zawiózł ich do innego europejskiego portu - dodał minister. Jak zaznaczył, to nie rozwiązałoby problemu, ale w jego ocenie Włochy czułyby się ""mniej osamotnione"". Autor: KB/gry / Źródło: PAP",,
Granica Krymu to już granica Rosji. Kreml ujawnił postanowienia traktatu,"Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej z chwilą podpisania traktatu o ich wejściu w skład FR - wynika z tego dokumentu, podpisanego we wtorek na Kremlu i opublikowanego na stronie internetowej prezydenta Rosji.","Ze strony Federacji Rosyjskiej podpis pod traktatem złożył prezydent Władimir Putin, a ze strony Krymu - przewodniczący Rady Najwyższej (parlamentu) Władimir Konstantinow, premier Siergiej Aksjonow i mer Sewastopola Aleksiej Czałyj. Człowiek w swetrze triumfował na Kremlu. Kim jest i dlaczego Putin go potrzebował? Władimir Putin,... czytaj dalej » Zgodnie z traktatem granica Krymu i Ukrainy została uznana za granicę państwową FR. Dokument przewiduje, że Ukraińcy mieszkający na Krymie staną się obywatelami Rosji, jeśli w ciągu miesiąca nie wyrażą woli zachowania obywatelstwa Ukrainy. Traktat ustanawia okres przejściowy, do 1 stycznia 2015 roku, na uregulowanie problemów włączenia Republiki Krymu i miasta o znaczeniu federalnym Sewastopola do gospodarczego, finansowego, kredytowego i prawnego systemu Federacji Rosyjskiej, a także systemu organów władzy państwowej Rosji. Zgodnie z dokumentem z chwilą przyjęcia do FR na terytorium Republiki Krymu i Sewastopola obowiązują normatywne akty prawne Federacji Rosyjskiej; normatywne akty prawne Republiki Krymu i Sewastopola zachowują ważność do zakończenia okresu przejściowego lub uchwalenia odpowiedniego normatywnego aktu prawnego FR. Putin zacytował dokumenty USA. Wniosek? Krym jak Kosowo Władze Krymu,... czytaj dalej » Oczekuje się, że w piątek Duma Państwowa i Rada Federacji, dwie izby parlamentu Rosji, uchwalą federalną ustawę konstytucyjną o przyjęciu Republiki Krymu i miasta o znaczeniu federalnym Sewastopola do Federacji Rosyjskiej, a także ratyfikują traktat o ich wejściu w skład FR. Wcześniej Sąd Konstytucyjny musi potwierdzić zgodność traktatu z ustawą zasadniczą Rosji. Błyskawiczne tempo Rosjan. Putin anektował Krym dwie doby po referendum Na Kremlu... czytaj dalej » W niedzielę w należącej do Ukrainy Autonomicznej Republice Krymu (ARK) odbyło się referendum na temat przyłączenia Krymu do Federacji Rosyjskiej. Za takim rozwiązaniem opowiedziało się według oficjalnych wyników 96,77 proc. uczestników plebiscytu. Frekwencja wyniosła 83,1 proc. W dzień po referendum parlament w Symferopolu przyjął uchwałę o niepodległości Republiki Krymu i zwrócił się do władz w Moskwie o przyjęcie w skład FR. O przyjęcie do Federacji Rosyjskiej wystąpił też Sewastopol, który jest główną bazą Floty Czarnomorskiej FR i który formalnie nie należy do ARK, lecz podlega bezpośrednio władzom w Kijowie na prawach obwodu. W czasach ZSRR Sewastopol również nie wchodził w skład obwodu krymskiego i podlegał bezpośrednio władzom w Moskwie. Władze Ukrainy i Zachód nie uznały wyników referendum i secesji Krymu. Orędzie Władimira Putina »OglądajPutin: Przyłączenie Krymu do Rosji jak zjednoczenie Niemiec Video: tvn24 Putin: Przyłączenie Krymu do Rosji jak zjednoczenie Niemiec18.03 | We wtorkowym przemówieniu do parlamentu prezydent Rosji Władimir Putin porównał przyłączenie Krymu do Federacji Rosyjskiej ze zjednoczeniem Niemiec. Jak zaznaczył, w przeciwieństwie do niektórych innych państw Rosja wyraźnie zaakceptowała wolę narodu niemieckiego, by się zjednoczyć. Według Putina Zachód powinien obecnie zająć takie samo stanowisko wobec ""odtworzenia jedności"" Rosji. - Jestem pewien, że Niemcy wesprą nas przy zjednoczeniu - powiedział rosyjski prezydent. zobacz więcej wideo » ",Władimir Putin nie odda już Krymu?,
Premier rozmawiał z Nowakiem o szczelinach w autostradach,"Zakończyło się spotkanie premiera Donalda Tuska z ministrem transportu, budownictwa i gospodarki morskiej Sławomirem Nowakiem. Minister miał się tłumaczyć m.in. ze szczelin, jakie pojawiły się na autostradach. Wcześniej premier spotkał się z szefem resortu skarbu Mikołajem Budzanowskim. Kolejne spotkania premiera z ministrami mają związek ze ""studniówką"" rządu.","Oglądaj Premier przepytuje swoich ludzi (TVN24) Tusk przepytał Muchę. Teraz kolej na Korolca Premier Donald... czytaj dalej »Donald Tusk już wcześniej zapowiedział, że ministra transportu dokładnie wypyta o stan dróg. Minister Nowak zapewniał, że zawinili wykonawcy dróg, którzy teraz będą musieli naprawić szkody za własne pieniądze. Nie podano dotychczas, ile czasu zajmie usunięcie usterek. Rozmowy na ""studniówkę"" W ramach rozmów z szefami resortów premier rozmawiał już z szefem dyplomacji Radosławem Sikorskim, ministrem finansów Jackiem Rostowskim, wicepremierem i ministrem gospodarki Waldemarem Pawlakiem. Tusk porozmawia ze Schetyną w poniedziałek. ""To trudny tydzień"" W tym tygodniu... czytaj dalej »Spotkał się też z ministrami: rozwoju regionalnego Elżbietą Bieńkowską, edukacji narodowej Krystyną Szumilas, MON Tomaszem Siemoniakiem, spraw wewnętrznych Jackiem Cichockim, zdrowia Bartoszem Arłukowiczem oraz pracy Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, sportu - Joanną Muchą, rolnictwa - Markiem Sawickim i środowiska - Marcinem Korolcem. Ostatnie spotkanie szef rządu zaplanował na sobotę. Wówczas Tusk będzie rozmawiał z ministrem sprawiedliwości Jarosławem Gowinem. Oglądaj Wideo: TVN24 Nowak na dywanik CZYTAJ RAPORT - 100 DNI RZĄDU TUSKA",Premier przepytuje swoich ludzi (TVN24),
"Twardogłowi słabną, obóz umiarkowany się wzmacnia","Wstępne wyniki wskazują, że w piątkowych wyborach do Zgromadzenia Ekspertów w Iranie najlepsze wyniki otrzymali politycy umiarkowani: były prezydent Akbar Haszemi Rafsandżani i obecny szef państwa Hasan Rowhani - podała w sobotę agencja Irna.","Irańskie media poinformowały też, że za Rafsandżanim i Rowhanim plasują się trzej konserwatywni ajatollahowie: kierujący Radą Strażników Konstytucji Ahmad Dżanati, Mohammad Jazdi, który zasiada w tej Radzie, i Mohammad Taghi Mesbah Jazdi. Dżanati zasłynął z ostrzeżeń przed próbami normalizowania stosunków z USA, do czego zmierzał od początku swej kadencji wybrany 2013 roku prezydent Rowhani, który stara się też otworzyć kraj na świat i stonować antyamerykańską i antyizraelską retorykę swoich poprzedników.

Trzej ajatollahowie, którzy zapewne również wejdą do Zgromadzenia Ekspertów, byli zawsze bardzo wrogo usposobieni do irańskich reformatorów - przypomina AFP. Zgromadzenie Ekspertów to jedna z najważniejszych instytucji w Iranie, składająca się z duchownych odpowiedzialnych za nominowanie, kontrolowanie i ewentualne odwoływanie najwyższego przywódcy duchowo-politycznego. W praktyce jednak ciało to nigdy go nie zakwestionowało. W nowej kadencji wybierani na osiem lat eksperci wskażą najpewniej następcę ajatollaha Alego Chameneia, wyznaczając kurs na najbliższe lata. Zarówno parlament, jak i Zgromadzenie Ekspertów są obecnie zdominowane przez konserwatystów. Media prognozowały w sobotę również dobry wynik wyborczy obozu reformatorskiego w wyborach parlamentarnych. Z prasowych doniesień wynika, że w 290-mandatowym parlamencie słabnie pozycja sił ultrakonserwatywnych. Ponadto żaden z trzech głównych obozów politycznych - konserwatystów, ultrakonserwatystów i reformatorów - nie zdobędzie większości, ale ci ostatni mogą uzyskać najsilniejszą reprezentację w parlamencie od 2004 roku. Mocny blok sił reformatorskich w parlamencie mógłby zapowiadać znaczącą zmianę w wewnętrznej polityce Iranu. Wybory odbyły się kilka miesięcy po zawarciu historycznego porozumienia Iranu z sześcioma mocarstwami w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Porozumienie przypieczętowało koniec izolacji Iranu na arenie międzynarodowej wraz ze zniesieniem w styczniu większości sankcji. Umowa zwiększyła popularność prezydenta Rowhaniego, który w 2017 roku może ubiegać się o reelekcję. Irańscy duchowni apelowali o głosowanie na kandydatów antyamerykańskich. Autor: kg//plw / Źródło: PAP",,
Drugi dzień procesu w sprawie ludobójstwa Rohindżów. Suu Kyi odrzucała oskarżenia,Przedstawiono niepełny i wprowadzający w błąd obraz rzeczywistej sytuacji w stanie Rakhine - mówiła w środę Aung San Suu Kyi podczas drugiego dnia przesłuchań w sprawie ludobójstwa Rohindżów. Przed Międzynarodowym Trybunałem Sprawiedliwości ONZ w Hadze rozpoczął się we wtorek proces w sprawie ludobójstwa muzułmańskiej mniejszości Rohindżów w Birmie.,"Pozew przed Międzynarodowym Trybunałem Sprawiedliwości złożyła Gambia, upoważniona przez 57 państw należących do międzynarodowej polityczno-religijnej Organizacji Współpracy Islamskiej. Na czele delegacji Birmy, zgodnie z zapowiedziami, stanęła była dysydentka, a obecnie faktyczna przywódczyni kraju Aung San Suu Kyi. Suu Kyi podczas przesłuchania oceniła, że sytuacja w stanie Rakhine w Birmie jest ""złożona"", jednocześnie przyznając, że członkowie muzułmańskiej mniejszości Rohindżów ""cierpią"". Jak stwierdziła, w regionie trwa ""wewnętrzny konflikt"", a starcia w Rakhine są wynikiem odpowiedzi wojska birmańskiego na ataki uzbrojonych lokalnych rebeliantów. Jak dodała, celem ataków padło m.in. kilka posterunków policji. - Z pewnością w takich okolicznościach zamiar ludobójstwa nie może być jedyną hipotezą - powiedziała Suu Kyi. - Czy można mówić o zamiarze dokonania ludobójstwa ze strony państwa, które aktywnie prowadzi dochodzenia, sądzi i skazuje żołnierzy i oficerów oskarżonych o przestępstwa? Mimo że nacisk jest kładziony na członków armii, mogę zapewnić, że odpowiednie kroki zostaną podjęte także wobec cywilów - dodała Kyi. Pod koniec pierwszego dnia rozprawy przedstawiciele władz Gambii zwrócili się do sądu o zarządzenie specjalnych środków w celu ochrony Rohindżów, to jest nakazu powstrzymania działań wojsk birmańskich do czasu rozpoznania sprawy. We wtorek ministerstwo finansów Stanów Zjednoczonych wciągnęło na czarną listę czterech przywódców wojskowych Birmy w najpoważniejszej, jak dotąd, reakcji Waszyngtonu na rzekome naruszenia praw człowieka Rohindżów i innych mniejszości. Wśród objętych sankcjami są naczelny dowódca birmańskich sił zbrojnych Min Aung Hlaing i jego zastępca. Inicjatywa Gambii nie jest jedyną wszczętą obecnie procedurą sądową  przeciwko Birmie. W listopadzie Międzynarodowy Trybunał Karny (MTK),  również z siedzibą w Hadze, odpowiedzialny za rozliczanie najcięższych  zbrodni na świecie, wyraził zgodę, aby jego prokuratorzy wszczęli  śledztwo w sprawie wypędzenia Rohingjów z Birmy do Bangladeszu i  ustalili, czy była to zbrodnia przeciw ludzkości. W sierpniu 2017 roku ponad 740 tys. przedstawicieli mniejszości muzułmańskiej Rohindżów uciekło z zamieszkanej w większości przez buddystów Birmy po ofensywie wojskowej dokonanej w odwecie za ataki rebeliantów z Arakańskiej Armii Zbawienia Rohindżów (ARSA) na posterunki policji i bazę wojskową. Prześladowani przez birmańskie siły zbrojne i buddyjskie milicje uciekinierzy znaleźli schronienie w wielkich prowizorycznych obozach dla uchodźców w sąsiednim Bangladeszu. Z ustaleń misji rozpoznawczej ONZ wynika, że podczas ucieczki Rohingjowie padali ofiarą masowych zabójstw oraz gwałtów zbiorowych, dokonywanych przez birmańskie wojsko. Działania władz Birmy wobec Rohingjów spotkały się z powszechnym potępieniem na świecie. Birmańskie władze odrzucają oskarżenia o czystki etniczne i ludobójstwo; informują też, że powołały specjalne komisje śledcze do zbadania możliwych nadużyć. Transformacja w Birmie zakończyła się de facto na powstaniu rządu Suu Kyi, która z dużą przewagą wygrała wybory z 2015 roku. Zanim rozpoczęła się ucieczka Rohingjów, ich liczbę w Birmie szacowano na około miliona. Stanowili oni większość w leżącym na zachodzie tego kraju stanie Rakhine (Arakan). Według ONZ są oni jedną z najbardziej prześladowanych mniejszości etnicznych na świecie. Autor: asty,pp/adso / Źródło: PAP",Muzułmanie Rohindża uciekają z Birmy,
"""Naprawdę wierzę, że Polska też może być takim krajem""","Lewica startuje w wyborach, żeby powstrzymać PiS, żeby ochronić środowisko - przekonywał podczas konwencji Lewicy w Gdyni lider Wiosny Robert Biedroń. Przedstawił założenia ""Zielonego Paktu dla Polski"". - Let's make Poland great again - dodał, parafrazując hasło wyborcze z kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa. Głos zabrali także lider Lewicy Razem Adrian Zandberg oraz szef SLD Włodzimierz Czarzasty.","W sobotę odbyła się w Gdyni konwencja Lewicy. Lider Wiosny Robert Biedroń na początku swojego wystąpienia podziękował młodym ludziom, którzy wzięli udział w piątkowym strajku klimatycznym. - Dzisiaj Lewica przedstawiła swój pomysł na to, jak walczyć z  katastrofą klimatyczną. To ""Zielony Pakt dla Polski"", w tym 10 punktów -  zielona energia w każdym domu, zakaz importu węgla, Polska wolna od  smogu, ogólnopolski program retencji, więcej parków narodowych, fundusz  dzikiej przyrody, koniec ferm futrzarskich, chowu klatkowego i zwierząt w  cyrkach, powołanie rzecznika praw zwierząt - wymieniał. Biedroń przekonywał, że ""Zielony Pakt dla Polski"" to nowy rozdział w walce ze  zmianami klimatu. - Let's make Poland great again [Uczyńmy Polskę znów  wielką - przyp. red.]. Tak wygląda Polska dla dzisiejszego pokolenia. To  nowoczesne państwo dobrobytu, które Lewica dzisiaj zaproponowała, tutaj  na Pomorzu - mówił Biedroń. Podkreślił, że ""w Polsce każdego roku aż 45 tysięcy ludzi umiera  przez smog"". - To tak, jakby każdego roku odchodziło miasto, mniej więcej  wielkości Chojnic. Tak być nie musi i Lewica to zmieni - zapewnił. - Myśląc globalnie, musimy działać lokalnie - dodał. Lider Wiosny podkreślił, że ""średniej i małej wielkości miasta nie  muszą być skazane na zapomnienie, Lewica będzie o nich pamiętała"". -  Sprawimy, że zasada zrównoważonego rozwoju będzie funkcjonowała nie  tylko w dużych metropoliach, ale także w tego typu miastach. W tym  Lewica jest wiarygodna - zapewniał. Jak mówił Biedroń, ""Lewica  startuje w wyborach, żeby powstrzymać PiS, żeby ochronić środowisko,  żeby 'Zielony Pakt dla Polski' był rzeczywistością"". -  Zmienimy oblicze  tej ziemi, zmienimy politykę, pokażemy, że inna polityka jest możliwa -  podkreślił. Lider Lewicy Razem Adrian Zandberg rozpoczął swoje wystąpienie od kilku słów na temat historii. - Tu właśnie kilkadziesiąt lat temu młodzi stoczniowcy odważyli się  upomnieć o wolność i o godność pracy - powiedział, odwołując się do buntów robotniczych na Wybrzeżu z czasów PRL. - Była garstka odważnych ludzi i ta  garstka odważnych ludzi zmieniła historię. Wolnej Polski nie byłoby bez  tej historii, bez ich odwagi, ale też bez współpracy, współpracy  pomiędzy robotnikami i inteligentami, bez porozumienia i gotowości do  kompromisu, wreszcie bez nadziei. Nam Polsce ciągle jest jeszcze daleko  do tego marzenia sprzed lat, ale solidarne, demokratyczne państwo to nie  jest utopia - mówił. Zandberg dodał, że kilka godzin na północ od Pomorza są kraje skandynawskie, gdzie - jak mówił - ""żyje się o wiele łatwiej niż w Polsce"". - Kraje, w których nie wyrzuca się ludzi z pracy za to, że założyli związek zawodowy. Kraje, w których zwykły pracownik ma pensję, która wystarcza na wygodne życie, na zapłacenie za wynajem mieszkania, na wakacje z dzieciakami - mówił. - Naprawdę wierzę, że Polska też może być takim krajem. Wierzę, że Polska może być krajem, w którym prawo broni słabszych przed silnymi. Wierzę, że Polska może być krajem, które szanuje pracowników budżetówki i godnie im płaci. Wierzę wreszcie, że Polska może być krajem, w którym konflikty społeczne nie rozwiązuje się przy pomocy szczucia i przy pomocy pogardy lejącej się z telewizora, ale na drodze normalnych, ludzkich negocjacji - powiedział Zandberg. Według niego zadaniem lewicy jest dotrzeć do ludzi, którzy stracili nadzieję na zmiany, żeby przekonać ich, żeby poszli na wybory. - Lewica będzie walczyć, bo wiemy, że zmiana, której niewielu się spodziewa, może być tuż za rogiem i że żadna władza, panie Kaczyński, nie trwa wiecznie - zaznaczył lider Lewicy Razem. Jego zdaniem ""prawica lubi powtarzać, że Polska to jest kraj Solidarności, ale czy tak jest naprawdę?"" - pytał. - Szczerze mówiąc - wątpię, bo wystarczy spojrzeć na tamte 21 postulatów, żeby zobaczyć, jak wielu z nich nadal nie zrealizowano - powiedział. - Ale ja wierzę, że Polska może stać się krajem solidarności, tylko solidarności pisanej z małej litery, krajem troski o drugiego człowieka, krajem wrażliwości, krajem otwartości i dialogu, krajem pomocy wzajemnej - podkreślał Zandberg. Lider Lewicy Razem mówił też, że przed Polską stoją wielkie wyzwania, a największym z nich - jego zdaniem - jest zagrożenie zmianami klimatycznymi. Przypomniał w tym kontekście susze, które od lat występują w Polsce, a także podwyżki cen żywności, które są z tym związane. - Jeżeli chcemy, żeby nasze dzieci żyły w bezpiecznym świecie, to nie możemy czekać, musimy działać. Musimy unowocześnić naszą gospodarkę tak, żeby nie niszczyła środowiska i w Polsce chyba tylko lewica to rozumie, dlatego proponujemy wielkie, publiczne inwestycje w czystą energetykę i nowe technologie - mówił. - Ta nowa, zielona gospodarka, te innowacyjne technologie nie powstaną same. Dokładnie tak, jak wtedy, kiedy rosła tutaj Gdynia, istotną rolę musi odegrać tutaj państwo - wskazywał lider Lewicy Razem. - Dlatego lewica podniesie nakłady na badania i rozwój do 2 procent produktu krajowego brutto i dlatego uruchomimy narodowy program wspierania innowacyjności - program Kopernik. Co roku 3,5 miliarda złotych będą trafiały do przedsiębiorstw po to, żeby pozwolić im odważnie ruszyć w przyszłość. Tak, żeby w końcu symbolem polskiej gospodarki były nowe technologie, bezpieczne dla środowiska, a nie wielcy truciciele i nie emisje dwutlenku węgla - podsumował Zandberg. Włodzimierz Czarzasty, szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej, podkreślił, że ""żadna władza, żadna partia, żaden rząd nie napisze historii od początku"". Dodał, że historii trzeba się uczyć, a nie dodawać ""swoje szczególiki"". - Historia Polski nie zaczęła się cztery lata temu - zaznaczył. Wspomniał też o zamordowanym prezydencie Gdańska Pawle Adamowiczu i deklaracjach polityków po tym tragicznym wydarzeniu, które miały prowadzić do odejścia od hejtu w debacie publicznej. - Każda przyrzekał, każda partia, wszyscy mówili: będziemy wrażliwi, będziemy delikatni, będziemy się uśmiechali do siebie, nie będziemy się obrażali - wyliczał szef SLD. - A okazało się, że w Ministerstwie Sprawiedliwości powstała po prostu farma hejterów. Przecież żeście na grobie Pawła Adamowicza obiecywali, że nigdy się do tego nie będzie odnosili, że nie będziecie pluli - powiedział Czarzasty, nawiązując do afery w resorcie sprawiedliwości, związanej ze zorganizowaną akcją dyskredytacji wybranych sędziów, w której udział mieli brać między innymi pracownicy resortu. Lider SLD przyznał, że przez ostatni tydzień również sam spotykał się z hejtem. - Ale mówię wszystkim hejterom: nie ugnę się, olewam, nie usłyszycie ode mnie ani jednego zdania złego na swój temat, patrzę na was z oddali, jestem orłem, jestem ponad tym - powiedział Czarzasty. Jego zdaniem do wszystkich tych, którzy dziś hejtują, za chwilę przyjdzie refleksja, jacy są mali. - A my, Lewica, będziemy wielcy - dodał. Czarzasty mówił też, że Polsce brakuje autorytetów i wspomniał o publicznej krytyce wobec byłego prezydenta Lecha Wałęsy. - Apeluję do PiS - opamiętajcie się, to jest człowiek, który przeprowadził Polskę z jednego ustroju do drugiego, to jest człowiek, który potrafił zobaczyć więcej, niż wy w tej chwili widzicie. To jest człowiek, którego mnie przychodzi bronić. To nie jest zadziwiające? - powiedział lider SLD. Podkreślał, że autorytety są potrzebne dla młodego pokolenia Polaków. - Zniszczycie wszystkie autorytety i kogo zaproponujecie? Zaproponujecie nowych bożków. Bożek to nie autorytet, bożek to sztucznie stworzona postać - powiedział lider SLD. Ocenił, że PiS psuje państwo między innymi przez zmiany, które wprowadza w  systemie sprawiedliwości i tym samym uczy młodych, że można lekceważyć  sądy. Włodzimierz Czarzasty przypomniał, że lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna w piątek zwrócił się do lewicy ze słowami ""nie atakujmy się"". - Traktujemy to jako dobrą monetę. Wiemy, co to partie demokratyczne, szanujemy Platformę, szanujemy PSL, szanujemy wszystkich tych, którzy demokratycznie podchodzą do życia. Ale rozumiemy, że przyszła refleksja nad tym, żeby nie wyjmować ludzi i nie zapraszać ludzi z innych obozów na swoje listy wyborcze, że o tym zapominamy, wybaczamy. Rozumiemy, że nie będziemy oglądali filmów robionych przez posłów PO o tym, że opłaca się tylko głosować na Koalicję Obywatelską, a nie na PSL i SLD, bo to głos stracony - mówił Czarzasty. - W związku z tym, Grzegorzu, zacytuję cię: ""wróg jest gdzie indziej, tam go szukajcie i uczciwie walczcie"". (...) Podaję symbolicznie dłoń, nie ma wroga na opozycji - dodał lider Sojuszu. Autor: akr//now//kwoj / Źródło: PAP","Zandberg: wierzę, że Polska może stać się krajem solidarności-@@@-Zandberg: solidarne, demokratyczne państwo to nie jest utopia-@@@-Czarzasty do hejterów: patrzę na was z oddali, jestem orłem, jestem ponad tym",
Rosyjski sąd: konfiskata majątku świadków Jehowy legalna,"Sąd miejski w Petersburgu orzekł, że przejęcie przez skarb państwa wartych kilka miliardów rubli nieruchomości należących do świadków Jehowy było zgodne z prawem. W 2017 roku świadkowie Jehowy zostali uznani w Rosji za organizację ekstremistyczną.","Sąd miejski potwierdził w czwartek decyzję sądu niższej instancji, który pod koniec ubiegłego roku postanowił, że 16 nieruchomości (działek i budynków) w elitarnej części Petersburga, należących do Towarzystwa Strażnica, przejdzie na własność skarbu państwa - precyzuje radio Echo Moskwy. Świadkowie Jehowy odwołali się od tej decyzji. Jak podaje TASS, wartość skonfiskowanego majątku przekracza 13,9 miliona dolarów. Świadkowie Jehowy to założony w 1870 roku w Stanach Zjednoczonych związek wyznaniowy, który dziś - według różnych danych - skupia od sześciu do 16 milionów ludzi na całym świecie. Związek wyznaniowy świadków Jehowy w Rosji zrzesza około 175 tysięcy osób. Rosyjski Sąd Najwyższy zdelegalizował ubiegłym roku wspólnotę wyznaniową świadków Jehowy i uznał tę organizację za ekstremistyczną. Decyzja sądu otworzyła drogę do konfiskaty majątku wspólnoty na rzecz państwa. Autor: JZ\mtom / Źródło: PAP",,
"""Good night and good luck"". Profesor Łętowska wychodzi ze studia","- Jeżeli dobiegną do końca te głosowania nad ustawą o Sądzie Najwyższym, będziemy mieli wygaszone państwo prawa - mówiła w ""Faktach po Faktach"" profesor Ewa Łętowska, była sędzia Trybunału Konstytucyjnego i była rzecznik praw obywatelskich.","- Mieliśmy praktyczną lekcję tego, jak wygląda demokratyzm stanowienia prawa w naszym kraju. W związku z tym nie jesteśmy już chyba demokratycznym państwem, prawa też nie - mówiła profesor. W ten sposób skomentowała wtorkową debatę w Sejmie nad projektem ustawy PiS o Sądzie Najwyższym. Oceniła, że ""w całej sprawie (przyjęciu ustawy o Sądzie Najwyższym - red.) chodzi o cztery rzeczy"", czyli media, wolne wybory, partie polityczne (PKW ocenia subwencje, odwołanie w tej sprawie może iść do SN - red.) oraz ""wytworzenie sytuacji, w której sędziowie i adwokaci pięć razy się  zastanowią, czy aby jakaś sytuacja nie sprowadzi na nich postępowania  dyscyplinarnego przez w specjalny sposób ukształtowane postępowanie, na  które ma przemożny wpływ Prokurator Generalny"". - Sąd Najwyższy będzie obsadzony sędziami, którzy przed wydaniem wyroku będą musieli się zastanowić, czy aby jego wydanie nie wpłynie źle na przebieg ich kariery, czy na postrzeganie Sądu Najwyższego. Oni w tym wypadku mogą się zawahać, kiedy będą orzekali na przykład o mediach, które będą naruszały czyjeś dobra osobiste, w których trzeba będzie ukarać kogoś z dziennikarzy za nadużycie wolności słowa - mówiła profesor. Stwierdziła, że ""nie ma już więcej co na ten temat mówić"". - Chodzi o władzę. Władzę, wykonywaną za pośrednictwem Sądu Najwyższego odpowiednio ukształtowanego i odpowiednio ukształtowanego postępowania dyscyplinarnego realizowanego w tym sądzie, nad mediami, nad partiami politycznymi - powiedziała. Skomentowała też słowa premier, która mówiła między innymi o ""korporacjach sędziowskich"" oraz o ""kaście"". - Ten język, którego dziś doświadczyłam i którego doświadczam na co dzień, uważam za obrzydliwy i krzywdzący. Ja nic więcej nie mam do dodania w tej chwili i ja zakończę w jeden sposób - good night and good luck państwo z mediów - podsumowała profesor i wstała. Wychodząc ze studia, dodała, że przyjdzie kiedyś na wywiad, ""jeżeli będzie ku temu jeszcze okazja"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM",Profesor Łętowska wychodzi ze studia,
Polska Kronika Faktowa 22.01.2017,"Niekonstytucyjna amnestia maturalna ministra Romana Giertycha, egzaminacyjna trema kandydata na prezesa NBP, cena jego zaprzysiężenia oraz imponujące plony lustracyjnych żniw. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Biskup Limburga w Rzymie. Papież ukarze za luksusową rezydencję?,"Krytykowany za budowę luksusowej rezydencji biskup Limburga Franz-Peter Tebartz-van Elst udał się w niedzielę do Rzymu, gdzie ma rozmawiać z papieżem Franciszkiem o swojej przyszłości. Zamiast planowanych 2,5 mln euro nowa siedziba może kosztować 40 mln euro.","Niemiecki biskup pod ostrzałem. Zbudował sobie siedzibę za 31 mln euro Katolicy z Hesji... czytaj dalej »Dziennik ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" napisał w niedzielę, że diecezja w Limburgu przez lata ukrywała przed Watykanem oraz opinią publiczną informacje o rzeczywistych kosztach budowy rezydencji. Jak twierdzi redakcja, kosztorysy dzielone były na mniejsze, nie przekraczające 5 mln euro projekty, co pozwalało ominąć kontrolę Watykanu.W tym tygodniu okazało się, że projekt budowlany będzie kosztował 31 mln euro. Początkowo koszt szacowano na 2,5 mln euro, potem zwiększono kosztorys do 5,5 mln euro.""Welt am Sonntag"" napisał w niedzielę, że diecezja będzie musiała dodatkowo pokryć koszty zniszczeń budynków i dróg położonych w pobliżu placu budowy. Zdaniem redakcji koszt budowy może w związku z tym sięgnąć nawet 40 mln euro. Papież Franciszek chce przejrzystego Watykanu. Powołał specjalną komisję Papież Franciszek... czytaj dalej »Przed południową mszą w limburskiej katedrze zgromadzeni przed świątynią wierni domagali się dymisji biskupa. Katedralny dzwon wybił w południe 13 zamiast 12 uderzeń, by zademonstrować, że czas biskupa minął. - Powinien odejść, i to jak najszybciej - powiedziała telewizji ARD jedna z uczestniczek zgromadzenia.Tebartz-van Elst zapowiadał w sobotę, że uda się do Rzymu w najbliższym tygodniu. W niedzielę nieoczekiwanie okazało się, że już jest w Watykanie. Rzecznik diecezji powiedział, że biskup składa swoją przyszłość w ręce papieża. Zastrzegł, że nie jest to oferta dymisji.Jak twierdzą niemieckie media, Tebartz-van Elst chciał ubiec przewodniczącego Konferencji Episkopatu Niemiec Roberta Zollitscha, który zapowiedział, że w przyszłym tygodniu omówi z papieżem sytuację w Limburgu. Przyjęty w 2007 roku przez kapitułę katedralną projekt nowej rezydencji biskupiej już wówczas był krytykowany za zbędny luksus. Jak utrzymuje ""FAS"", powołując się na dokumenty budowlane, eksplozja kosztów związana jest w dużym stopniu z ciągłymi zmianami początkowego projektu. Rzecznik kościelnej rady majątkowej Jochen Riebel powiedział, że biskup, który ciągle wprowadzał zmiany do projektu, jest osobiście odpowiedzialny za wzrost kosztów. Dziennik ""Nassausche Neue Presse"" podał, że wanna w apartamentach biskupa ma kosztować 15 tys. euro.Wierni krytykują biskupa za rozrzutność. On chce pokazać rachunki Despotyzm i... czytaj dalej »Koszt budowy rezydencji to nie jedyny problem kontrowersyjnego biskupa. Prokuratura w Hamburgu złożyła w czwartek wniosek o wydanie przez sąd nakazu karnego przeciwko niemu, zarzucając mu składanie fałszywych zeznań. Parafianie wytykali mu ponadto też autorytarny styl sprawowania urzędu.Prokuratura zarzuciła biskupowi, że skłamał podczas składania wyjaśnień w związku ze sporem z dziennikarzem tygodnika ""Der Spiegel"" o artykuł, dotyczący podróży biskupa do Indii. Jak twierdzi dziennikarz, podpierając swoje stanowisko nagraniem magnetofonowym, biskup powiedział, że leciał do Indii klasą biznesową, podczas gdy w rzeczywistości była to pierwsza klasa. Tebartz-van Elst utrzymywał, że dziennikarz nie zadał takiego pytania.Tebartz-van Elst zapewnił w jednym z wywiadów, że nie prowadzi luksusowego stylu życia, a wzrost kosztów wynika z warunków postawionych budowniczym przez urząd ochrony zabytków.",,
Tak będzie wyglądać spotkanie premiera z internautami,"W piątek do kancelarii premiera przybędzie kilkudziesięciu internautów. Zapytają dlaczego premier chce wprowadzić cenzurę w internecie. Każdy, kto chce wziąć udział w debacie z premierem, ma jeszcze szansę - wystarczy zgłosić swoją kandydaturę.","Bloger Maciej Budzich (fot. blog.mediafun.pl) Przedstawiciel internautów (choć sam tak nazywać nie chce), który z kancelarią premiera ustala szczegóły spotkania to Maciej Budzich. Popularny bloger, ale i człowiek związany z marketingiem, co zarzucają mu niektórzy internauci. Budzich był dyrektorem artystycznym magazynu marketingowego ""Brief"". W grudniu na swoim blogu przedstawił pomysł na spotkanie internautów z szefem rządu. Najwidoczniej, spodobał się premierowi, bo tuż po publikacji wpisu skontaktowała się z nim KPRM i zaproponowała współpracę w celu organizacji debaty. Jej nazwa brzmi ""Zapytaj Premiera"". Pod taką samą nazwą została stworzona strona internetowa akcji (zapytajpremiera.pl). Tusk do internautów: Sami wybierzcie przedstawicieli W przyszłym... czytaj dalej » Dwie godziny premiera z internautami Szczegółów spotkania nie jest znanych wiele. Odbędzie się w piątek w kancelarii premiera, w Sali Świetlikowej przy ogromnym stole. Ma trwać około dwóch godzin. Będzie transmitowane w internecie. Strony na indeksie: ""rząd chce cenzurować internet"" ""Rząd chce... czytaj dalej » Weźmie w niej udział kilkanaście-kilkadziesąt osób, w tym przedstawiciele organizacji pozarządowych. Lista jest w trakcie tworzenia. Na razie chęć udziału w spotkaniu zadeklarowało około 40-50 osób. Jak powiedział w rozmowie z nami Budzich, nadal można zgłosił swoją kandydaturę. - Najlepiej by na stronie zapytajpremiera.pl wypełnić formularz i zgłosić siebie albo kogoś, kogo uważa się, że powinien być na tej debacie i przedstawić problemy, które ją interesują. (...) Lista (osób) będzie pewnie znana we wtorek albo w środę - wyjaśnił w rozmowie z nami Budzich. Bloger tłumaczy, że internauci którzy wezmą udział w spotkaniu z premierem, zostaną wybrani według ""klucza logiczno-zdroworozsądkowego"". - Nie chciałem robić żadnych castingów. Staram się wybrać tych, którzy zabierają głos w dyskusjach internetowych. Nie będą to przypadkowi ludzie. Moim dużym wyzwaniem jest wybrać grupę internautów, która będzie w stanie - oprócz tego, że zadać pytania - to zaproponować premierowi jakieś rozwiązania - zaznacza bloger. O co zapytają Tuska?Rząd ocenzuruje internet? Koniec hazardu w... czytaj dalej »Apel Tuska do internautów Premier Donald... czytaj dalej » Kto nie będzie miał szansy zadać premierowi pytania bezpośrednio, może to zrobić za pomocą portali społecznościowych typu Facebook, GoldenLine, Blip, Twitter, YouTube czy po prostu tradycyjnego e-maila. - Cały czas, do dnia debaty śledzę dyskusje, śledzę kolejne źródła, gdzie pojawia się dyskusja o tej debacie - tłumaczy Budzich. Jak powiedział bloger, część pytań powtarza się. Te, które zapewne zdominuje spotkanie, dotyczy wprowadzenia rejestru stron niedozwolonych. Internautów interesują jednak też inne kwestie związane z procesem powstawania prawa i otwartości ustaw dla internautów, darmowym szerokopasomowym dostępem do internetu dla wszystkich Polaków oraz głosowaniem przez internet. Są też mniej poważne. Internauci chcieliby dowiedzieć się, ""czy pan premier zamyka drzwi w toalecie"" albo ""czy włosy blond premiera są naturalne czy farbowane"". Internauci już krytykują Spotkanie już wywołuje sporo kontrowersji. Wielu internautów pisze wprost, że nie ma ono sensu i że to PR-owa zagrywka Donalda Tuska, a Budzich nie reprezentuje środowiska internetowego, a marketingowe. Premier spotka się z internautami w piątek Internetowa... czytaj dalej » - Moim zadaniem jest zorganizować i przygotować tak to spotkanie, żeby było jak najbardziej reprezentatywne - tłumaczy bloger. - Nie można zarzucić mi stronniczości. Każde działanie rządu ocenianie jest pod względem pr-owym. To jest dla mnie zrozumiałe. Mniej zrozumiałe jest to, że pojawia się krytyka osób, które zostaną zaproszone, a nie są jeszcze znane, oraz krytyka formuły spotkania, która też nie jest jeszcze znana. Zaproszenie jest otwarte, każdy może zabrać głos, więc ta krytyka trochę mnie dziwi - broni się dalej. A jak się nie uda? ""Porażka internautów i premiera"" Budzich wierzy, że tego rodzaju spotkań będzie więcej, a to stanie się pretekstem do podjęcia przez rząd kolejnych działań. - Ten projekt spotkań z premierem będzie kontynuowany. Jest pomysł, żeby stworzyć platformę komunikacji ze stroną rządową i społeczeństwem.",Spotkanie internautów z premierem w piątek,
"""To jest jądro naszej strategii bezpieczeństwa""","- NATO jest naszą najlepszą polisą ubezpieczeniową, którą musimy regularnie wzmacniać – oświadczył Bogdan Klich. Minister obrony narodowej uzasadniał w ten sposób zwiększenie polskiego kontyngentu wojskowego w Afganistanie w sumie o 800 osób.","Oglądaj Wideo: TVN24 Szef MSZ o zobowiązaniach sojuszniczychMinister obrony narodowej poinformował, że polski rząd rozważa wysłanie 600 dodatkowych żołnierzy do Afganistanu oraz pozostawienie w odwodzie w kraju dodatkowych 200 wojskowych. - Chcemy, by od siódmej zmiany, w Afganistanie służyło 2600 polskich żołnierzy, a w kraju pozostawało w odwodzie 400 – mówił Klich. Szef MON dodał, że jeżeli NATO rozważa zwiększenie kontyngentu, to Polska powinna odnieść się do tego wezwania pozytywnie. – NATO jest naszą najlepszą polisą ubezpieczeniową na wypadek agresji ze strony innego kraju – mówił Klich. Jak dodał, ""musimy regularnie wzmacniać tę polisę, by móc z niej na co dzień korzystać"". Klich poinformował też, że formalne decyzje o wysłaniu dodatkowych wojsk ""jeszcze przed nami"" i zostaną one podjęte ""na początku przyszłego roku"". – Ostateczna decyzja będzie należała do prezydenta – dodał szef MON. Dodatkowe wydatki związane ze zwiększeniem polskich żołnierzy w Afganistanie wyniosłyby około 80 milionów złotych. Sikorski: to jest jądro naszej strategii bezpieczeństwa Posiłki USA w Afganistanie. Talibowie: to wzmocni nasz opór Talibowie... czytaj dalej »- Uważamy, że rządowi afgańskiemu trzeba dać jeszcze jedną szansę – powiedział z kolei na tej samej konferencji prasowej Radosław Sikorski. Szef MSZ mówił, że trzeba spróbować ""przekroczyć ten Rubikon i wprowadzić Afganistan na tę ścieżkę, na której znajduje się Irak"", którego władze już same potrafią zapanować nad swoim terenem. Szef MSZ przypomniał, że Polska już jako członek NATO podejmowała wraz z innymi państwami decyzję o użyciu sił natowskich zgodnie z artykułem piątym traktatu Sojuszu. - Może to jest banał, ale to jest jądro naszej strategii bezpieczeństwa. Powinniśmy się zachować tak, jak byśmy chcieli, żeby się zachowali nasi sojusznicy, gdybyśmy znaleźli się w niebezpieczeństwie - mówił Sikorski. Sikorski o strategii dla Afganistanu 600 dodatkowych żołnierzy do Afganistanu. ""To inwestycja"" Barack Obama... czytaj dalej »Sikorski dodał, że zwiększenie polski sił w Afganistanie wpisywałoby się w nową strategię dla tego kraju zaproponowaną przez generała Stanleya McChrystala - dowodzącego siłami NATO w Afganistanie. Strategia ta obejmuje wysłanie do Afganistanu dodatkowych 30 tysięcy amerykański żołnierzy. - Pierwsi żołnierze amerykańscy, powiększający dotychczasowe siły USA, zaczną przybywać do Afganistanu w ciągu 2-3 tygodni oświadczył w środę minister obrony USA Robert Gates. Sikorski tłumaczył, że celem polskiej misji byłaby pomoc władzom Afganistanu w zapewnieniu bezpieczeństwa. – Chodzi o to, by wojska afgańskie i policja uzyskały wzmocnienie i energiczniej przystąpiły zaprowadzania porządku w swoim kraju – mówił Sikorski. Minister dodał też, że pomoc w zwalczaniu talibów pomogłaby władzom Afganistanu m.in. w zwalczaniu korupcji.",Szef MSZ o zobowiązaniach sojuszniczych,
Berlusconi radzi ambasadorowi w USA,"A to nazwie Baracka Obamę ""opalonym"", a to schowa się przed kanclerz Niemiec Angelą Merkel, albo podrwi trochę z dziennikarzy. Do niewinnych żarcików premiera Włoch Silvio Berlusconiego zdążyliśmy się już przyzwyczaić. Premier robi jednak wszystko żeby podołać opinii super-dowcipnisia. Najnowszy żart? Rada dla włoskiego ambasadora w USA: - Opal się.","Podczas narady włoskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych w Rzymie Berlusconi na widok ambasadora w Stanach Zjednoczonych Gianniego Castellanety wypalił do dziennikarzy: - Castellaneta powinien być bardziej opalony. Później szef rządu zwrócił się już bezpośrednio do bladego jak ściana dyplomaty: - Musisz się przecież dostosować! Żartobliwa ""Obamomania"" Najnowszy żart Berlusconiego to jedna z perełek, jakimi od wyboru Baracka Obamy na prezydenta raczy opinię publiczną. Tuż po wyborach w USA włoski premier powiedział, że amerykański prezydent-elekt wcale nie jest czarny, tylko ""mocno opalony"". (CZYTAJ WIECEJ) Ostatnio natomiast dyplomatyczne salony miał podbić zegarek Berlusconiego, którym chwalił się ponoć podczas niedawnego szczytu Unii w Brukseli. Na cyferblacie znajduje się ponoć wyjątkowo przyjemny dla oka portret Obamy.",Silvio Berlusconi wie jak bawić publikę,
Bułgaria nie chce atomu z Rosjanami,Centroprawicowy rząd Bułgarii zadecydował w środę o rezygnacji z budowy drugiej elektrowni atomowej - powiadomił wiceminister finansów Władysław Goranow. Kontrakt na budowę siłowni w Belene Sofia podpisała w 2008 r. z rosyjskim Atomstrojeksportem.,"Premier Bojko Borysow ma w ciągu dnia poinformować o decyzji prezydenta Rosena Plewnelijewa oraz parlament. W czwartek do Moskwy udaje się minister gospodarki, energetyki i turystyki Delian Dobrew, który ma zawiadomić stronę rosyjską. ""Nijaki"" wynik szczytu atomowego Na zakończenie... czytaj dalej » Jak poinformował Goranow, na terenie przygotowanym w Belene pod budowę siłowni atomowej powstanie elektrownia gazowa. Środowa decyzja ma położyć kres toczącej się w Bułgarii dyskusji na temat drogiej inwestycji, jak i sporom z Rosją o jej cenę. Pomysł z lat 80. Projekt budowy drugiej siłowni atomowej powstał w latach 80. ubiegłego wieku, zamrożono go na początku lat 90. Ponownie reaktywowano go w 2003 r., kiedy Bułgaria, przygotowując się do wejścia do UE, powinna była zamknąć cztery starsze reaktory swojej jedynej elektrowni atomowej w Kozłoduju. Radzą o atomowym terroryzmie W Seulu... czytaj dalej » W 2008 r. Państwowa Spółka Energetyczna podpisała kontrakt z Atomstrojeksportem na budowę elektrowni oraz dostawę dwóch reaktorów typu WWER trzeciej generacji o łącznej mocy 2 tys. megawatów. Wartość kontraktu wynosiła 3,9 mld euro, jednak znalazły się w nim nieprecyzyjne zapisy dotyczące kosztów budowy. Między innymi, nie uwzględniono wskaźnika inflacji, i ostatecznie cena według strony rosyjskiej wzrosła do 6,3 mld euro. Bułgaria odrzuciła tę cenę, chociaż w projekt zainwestowano już ponad 1 mld euro. Spory z Rosją toczyły się od połowy 2009 r., kiedy wybory wygrała partia GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii) Borysowa. Taniej od atomuPaństwo Środka rozpoczyna atomową rewolucję Plany rozwoju... czytaj dalej » Wiceminister Goranow zapewnił w środę, że elektrownia gazowa będzie tańsza od atomowej. Jednak na przykład, według Rumena Owczarowa, byłego ministra energetyki w lewicowych rządach ostatnich lat, właśnie elektrownia gazowa stworzy dodatkową zależność, gdyż Bułgaria otrzymuje ponad 90 proc. potrzebnego jej gazu od Rosji. Obecnie w Bułgarii pracuje tylko jedna elektrownia atomowa - Kozłoduj, a konkretnie dwa jej reaktory, piąty i szósty. Wybudowano ją w latach 70.-90. XX wieku.",Elektrownia atomowa Kozłoduj,
Grupa Tatarów skarży się na blokadę Krymu. Piszą do ONZ,"Grupa krymskich Tatarów zwróciła się do sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna z apelem, by zareagował na - jak twierdzą - nielegalną blokadę półwyspu. O sprawie poinformował przedstawiciel Rosji przy ONZ.","W liście do sekretarza generalnego ONZ Tatarzy z ruchu społecznego Krym napisali, że blokada półwyspu trwa ponad dwa miesiące. Chcą, by zostało wszczęte międzynarodowe dochodzenie w sprawie uszkodzenia linii energetycznych, które dostarczały prąd na Krym z kontynentalnej części Ukrainy. ""Polityka blokowania Krymu rażąco narusza ogólnie przyjęte zasady i  normy prawa międzynarodowego, odzwierciedla zaniedbania władz Ukrainy w  takich kwestiach, jak prawo obywateli do zdrowia, nauki czy pracy, a także narusza inne  prawa gospodarcze, społeczne i kulturalne"" - podkreślili. List został podpisany przez przewodniczącego ruchu Krym Remzi Iliasowa, który jest także członkiem parlamentu krymskiego, Medżlisu. Rosyjska agencja TASS powołuje się na przedstawiciela Rosji przy ONZ, który powiedział, że pismo zostało przekazane do sekretariatu ONZ we wtorek, 29 grudnia. ""Seria bezprecedensowych aktów terrorystycznych, takich jak wysadzenie słupów linii energetycznych dostarczających na półwysep prąd z Ukrainy, rzuca wyzwanie cywilizacji ludzkiej i społeczności międzynarodowej"" - piszą Tatarzy. Apelują do sekretarza generalnego ONZ, by ""możliwe jak najszybciej zapoznał się z krytyczną sytuacją na Krymie i podjął odpowiednie działania"". Nie wszyscy krymscy Tatarzy potępiają blokadę Krymu - niektórzy w niej także uczestniczą. Aktywiści ukraińscy i tatarscy od września prowadzą blokadę żywnościową półwyspu. Wiceprzewodniczący Światowego Kongresu Tatarów Lenur Isliamow zapowiada, że będzie także blokada morska, polegająca na szczegółowej kontroli statków, wypływających z ukraińskich portów. ""Pojawiły się informacje, że niektóre z nich na wodach neutralnych przekazują towary statkom rosyjskim"" – informowała ukraińska agencja Liga. Władze w Kijowie tymczasowo wstrzymały ruch drogowy i wymianę handlową z zaanektowanym przez Rosję Krymem. Autor: tas\mtom / Źródło: TASS, Ukraińska Prawda, liga.net",,
Antoni Macierewicz z wizytą we Francji. Spotkał się z minister obrony,"Szef MON Antoni Macierewicz przebywa w środę z wizytą we Francji. Zgodnie ze wcześniejszymi zapowiedziami z francuską minister Florence Parly rozmawiać miał między innymi o NATO, europejskiej polityce obronnej i współpracy przemysłów obronnych Polski i Francji.","- Na zaproszenie pani minister obrony Francji złożę w Paryżu oficjalną wizytę, która będzie kontynuacją rozmów na temat NATO, obrony europejskiej, a także współpracy naszych przemysłów obronnych – zapowiedział we wtorek szef MON. 

Jak mówił, Francja wyraża zainteresowanie polskimi programami modernizacji technicznej, w tym – obrony powietrznej i wprowadzenia do Marynarki Wojennej nowych okrętów podwodnych. - To jest pierwszorzędny obszar zainteresowania Francuzów. Są gotowi rozmawiać o okrętach podwodnych w tym kształcie, który dla nas jest najbardziej istotny. Chodzi o integrację pocisków manewrujących – podkreślił minister.

Dodał, że obszarem potencjalnej współpracy może być także wojskowe zastosowanie satelitów. - Spektrum jest bardzo szerokie i zapewne na tym jednym spotkaniu się nie skończy. Jestem przekonany, że rozmowy będą bardzo korzystne dla obu naszych państw - powiedział szef MON. W środę po południu MON opublikowało na Twitterze zdjęcia ze spotkania Macierewicza z francuską minister do spraw sił zbrojnych Florence Parly. O spotkaniu Macierewicza z Parly mówił także w radiowej ""Jedynce"" wiceszef MON Michał Dworczyk. - Wśród szeregu tematów poruszanych w czasie spotkania bez wątpienia pojawił się temat okrętów podwodnych. W tej chwili trwają intensywne prace nad pozyskaniem takich jednostek dla marynarki wojennej - powiedział Dworczyk. Zaznaczył, że są prowadzone również rozmowy na ten temat z niemieckim koncernem produkującym okręty podwodne, a także ze Szwedami. - To jest jeden z tematów. Na pewno ważny, ale nie jedyny, bo warto podkreślić, że minister Antoni Macierewicz prowadzi bardzo intensywną współpracę międzynarodową. Szczególnie to było widać przed warszawskim szczytem NATO. Wizyta w Paryżu też zadaje kłam niektórym nieprawdziwym informacjom pojawiającym się w przestrzeni medialnej na temat rzekomej izolacji państwa (polskiego) - mówił wiceszef MON. - Byli politycy i niektóre media, które tworzyły taką atmosferę, że jest jakiś problem, że po tym, gdy Airbus nie spełnił warunków offsetowych i nie została podpisana ostateczna umowa na caracale, że będą jakieś problemy w relacjach z Francją. Nic bardziej mylnego. Firmy francuskie startują w polskich przetargach, oferując swój sprzęt, w tym sprzęt wojskowy. Te wszystkie opowieści należy włożyć między bajki - powiedział Dworczyk. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",Antoni Macierewicz pojechał do Francji,
"Ziobro dostał anonim, bo naciskał na śledczych?","Zbigniew Ziobro twierdzi, że dostał anonim, w którym ostrzegano go przed śledztwami i czekającymi go zarzutami karnymi. To z anonimu miał się dowiedzieć, że w prokuraturze są ludzie, którzy chcą Ziobrę ""zniszczyć"". Świadkowie twierdzą, że były minister sprawiedliwości przekroczył uprawnienia i naciskał na śledczych. Jak donosiło RMF FM, prokuratura wznowiła postępowanie w tej sprawie.","O tym, że dostał anonimowe ostrzeżenie od ""dobrze poinformowanej osoby"" Zbigniew Ziobro powiedział dziennikowi.pl. Według jego relacji, ostrzeżenie miało dotyczyć sprawy domniemanego wpływania na niezależność prokuratorów, ale też śledztwa, jakie miała wszcząć prokuratura w Płocku. Chodzi o sprawę prokuratora Wojciecha Miłoszewskiego, który - na polecenie Ziobry - miał udostępnić prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu akta dotyczące mafii paliwowej. Mafia w prokuraturze? Jak czytamy, z anonimowego listu były minister dowiedział się również, że w prokuraturze są osoby, które chcą się na nim zemścić. - Gdyby to się potwierdziło, to wskazywałoby to na to, że w Prokuraturze Krajowej działa zorganizowana grupa przestępcza, która wykorzystuje wymiar sprawiedliwości do odwetu na mojej osobie - mówi Zbigniew Ziobro dziennikowi.pl, ale od razu z oburzeniem podkreśla: - Dalej w to nie chcę wierzyć. Już wcześniej w rozmowie z radiem RMF FM Ziobro mówił: - Pewne działania podejmowane są w ramach Prokuratury Krajowej przez pewne osoby, o których też nieformalnie wiemy i w swoim czasie wyciągniemy odpowiednie wnioski, również prawnej natury. Będzie zarzut przekroczenia uprawnień? Według radia, Zbigniew Ziobro może usłyszeć zarzuty przekroczenia uprawnień. Postępowanie wszczęto na wniosek Rzecznika Praw Obywatelskich. Po wypowiedziach prasowych szefa Stowarzyszenia Prokuratorów RP Krzysztofa Parulskiego Janusz Kochanowski uznał, że było wielu przypadków łamania niezawisłości prokuratorskiej. I trzeba je wyjaśnić. Ocenią, czy mówił za dużo na konferencjach? Śledczy badają m.in. czy Ziobro wpływał na prokuratorów prowadzących konkretne śledztwa, sugerując na konferencjach prasowych, jakie decyzje powinni podejmować. Chodzi także o zastraszanie i karanie śledczych za wypowiedzi nieprzychylne ministrowi sprawiedliwości. Przykładem tu jest prokurator Małgorzata Wilkosz-Śliwa, która za krytykę Ziobry miała zostać zesłana z Prokuratury Krajowej do rejonu na Śląsku. Prowadzący sprawę przesłuchali już kilku świadków. Są wśród nich prokuratorzy Krzysztof Parulski, Małgorzata Wilkosz-Śliwa, Marek Kaczmarek oraz Janusz Kaczmarek. Na tym nie kończą się kłopoty byłego ministra sprawiedliwości. Ziobro ma odpowiadać przed prokuraturą także za to, że jako szef resortu sprawiedliwości udostępnił Jarosławowi Kaczyńskiemu akta dotyczące mafii paliwowej. Prokuratura chce mu postawić zarzut przekroczenia uprawnień, a także złamania ustawy o ochronie danych osobowych oraz zarzut ujawnienia tajemnicy państwowej osobie nieuprawnionej. PO wzywa Ziobrę, by zrzekł się wcześniej immunitetu (czytaj więcej)","""The best of Zbigniew Ziboro""",
Pierwszy marsz dumy gejowskiej na Cyprze,"Około 3,5 tys. ludzi w różnym wieku przeszło ulicami Nikozji w pierwszym na Cyprze marszu dumy gejowskiej, domagając się poprawy sytuacji prawnej osób o orientacji homoseksualnej.","Moskiewska policja rozgoniła manifestację w obronie homoseksualistów Siły specjalne... czytaj dalej »Imprezie nie towarzyszyły żadne akty przemocy, natomiast wcześniej tego samego dnia doszło do utarczek między policją i uczestnikami około 200-osobowego zgromadzenia, które przed budynkiem cypryjskiego parlamentu protestowało przeciwko marszowi.Cypr przestał uznawać homoseksualizm za przestępstwo w 1998 roku, w pięć lat po potępieniu jego karalności w tym kraju przez Europejski Trybunał Praw Człowieka. Jednak zdaniem miejscowych aktywistów w 16 lat później prawa osób o orientacji homoseksualnej na Cyprze są w porównaniu z innymi państwami UE znacznie ograniczone, a wprowadzanie ustawodawstwa w sprawie związków partnerskich przeciąga się. Wskazuje się m.in., że cypryjskie pary homoseksualne nie mają takiego samego dostępu do mieszkań socjalnych i innych świadczeń jak pary heteroseksualne. Gej w bajce dla dzieci. Pierwszy taki coming out ""Czy świat jest... czytaj dalej »Cypryjski Kościół prawosławny potępił marsz, nazywając homoseksualizm ""chorobą"", a jego duchowni byli wśród uczestników demonstracji przed parlamentem. Jeden z trzymanych przez protestujących transparentów głosił, że akceptacja homoseksualizmu zamieni Cypr w ""wyspę dzikusów"".W marszu uczestniczyło kilku akredytowanych na Cyprze ambasadorów innych państw. Ambasador Austrii Karl Mueller wystąpił z domalowanymi bokobrodami, by upodobnić się do zwyciężczyni tegorocznego konkursu Eurowizji Conchity Wurst. - To część osobistych praw do swobodnego wyrażania się i sądzę, że jest najwyższy czas, by podkreślić znaczenie praw dla tych grup - powiedział Mueller agencji Reutera.",,
"Turcja krytykuje program rządu austriackiego. ""Ryzykuje, że utraci przyjaźń""",Turcja ostro skrytykowała w niedzielę program nowego austriackiego rządu sformowanego przez Austriacką Partię Ludową (OeVP) i prawicowo-populistyczną Austriacką Partię Wolności (FPOe). Partie te są przeciwne przystąpieniu Turcji do Unii Europejskiej.,"Tureckie MSZ wydało komunikat, w którym ocenia program nowego austriackiego rządu jako wskazujący na orientację polityczną ""opartą na dyskryminacji i marginalizacji"". W opublikowanym w sobotę programie rządu OeVP/FPOe zapisano między innymi poszukiwanie sojuszników do zerwania przez UE rozmów akcesyjnych z Turcją. Wdrażając taki program, ""Austria ryzykuje, że utraci przyjaźń Turcji"", i naraża się na ""reakcję, na jaką on zasługuje"" - ostrzega turecki komunikat. Turecki minister do spraw europejskich, Omer Celik, ze swej strony sformułował opinię, że nowy austriacki gabinet ""przypuścił atak na podstawowe demokratyczne wartości"". W szeregu tweetów Celik określa przyszłego austriackiego kanclerza Sebastiana Kurza jako polityka ""bardziej radykalnego niż skrajna prawica"". Ostra krytyka ze strony tureckiego ministra skierowana jest także pod adresem całej Unii Europejskiej, wobec której wysuwa on zarzut, że nie zareagowała krytycznie na program austriackiej koalicji rządowej. Rozmowy w sprawie przystąpienia Turcji do Unii Europejskiej utknęły w martwym punkcie od czasu próby wojskowego zamachu stanu w tym kraju z ubiegłego roku, po którym nastąpiła szeroka fala represji wobec osób oskarżonych lub posądzanych o udział puczu. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Erdogan przeciwny referendum w sprawie irackiego Kurdystanu,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w poniedziałek, że niepodzielność Iraku zyskuje na znaczeniu. Jego zdaniem nie należy przeprowadzać planowanego referendum w sprawie niepodległości irackiego Kurdystanu, bo zaszkodzi to przyszłości Iraku.","Erdogan przemawiał na 22. Światowym Kongresie Naftowym w Stambule. Prezydent zaznaczył w poniedziałek, że ""waga integralności terytorialnej Iraku wzrasta z każdym dniem"" i podkreślił, że władze irackiego Kurdystanu ""powinny powstrzymać się od jednostronnych kroków, takich jak referendum niepodległościowe"".

Prezydent Turcji wyraził również zadowolenie z wiadomości, że walka z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) w Mosulu, na północy Iraku, dobiega końca. Dodał, że bogate niegdyś miasto leży w gruzach. W niedzielę premier Iraku Hajder al-Abadi ogłosił zwycięstwo nad siłami IS w Mosulu i wyzwolenie miasta, z którego dżihadyści utworzyli swą stolicę w Iraku i gdzie w 2014 roku proklamowały samozwańczy kalifat. Władze kurdyjskiej autonomicznej części Iraku zapowiedziały  przeprowadzenie  referendum 25 września. Szef  regionalnego rządu Kurdystanu Masud Barzani oświadczył w zeszłym  tygodniu agencji Reutera, że nie ma odwrotu od starań o niepodległe  państwo kurdyjskie.

Od 1991 roku iracki Kurdystan, składający się z trzech prowincji i liczący ok. 4,6 mln mieszkańców, cieszy się autonomią. Jego siły zbrojne są zaangażowane w walkę z dżihadystami z IS. W przeszłości kurdyjskim aspiracjom niepodległościowym sprzeciwiały się mocarstwa regionalne, zwłaszcza graniczące z Irakiem państwa z licznymi mniejszościami kurdyjskimi. Autor: arw/adso / Źródło: PAP",,
U.S. Vice President Mike Pence pleased Poland nearly ready for U.S. visa program,U.S. Vice President Michael Pence said on Monday (September 2) he was happy that Poland is nearly ready for a visa waiver program.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"25-letnia córka Boba Geldofa nie żyje. ""Niewyjaśniona i nagła śmierć""","Brytyjska pisarka Sue Townsend, znana czytelnikom przede wszystkim z serii książek o Adrianie Mole'u, zmarła po krótkiej chorobie - poinformowała BBC w nocy z czwartku na piątek, powołując się na przyjaciela rodziny.","Międzynarodową sławę i niesłabnącą sympatię czytelników zaskarbiła jej seria utrzymanych w gorzko-humorystycznym tonie powieści o Adrianie Mole'u. Rozpoczynająca 8-częściowy cykl książka ""Sekretny dziennik Adriana Mole'a lat 13 i 3/4"" powstała w 1982 roku i ukazuje Adriana, hipochondrycznego i egocentrycznego nastolatka, który zmaga się z niedoskonałościami cery i pierwszymi zawodami miłosnymi oraz usilnie próbuje zostać poetą. Ostatnia powieść cyklu - ""Adrian Mole lat 39 i pół. Czas prostracji"" z 2009 roku - opisuje życie dorosłego już bohatera, który próbuje ratować swoje małżeństwo i podejrzewa u siebie problemy zdrowotne. Perypetie Adriana są pretekstem do ukazania zmian zachodzących w brytyjskiej polityce, obyczajowości i życiu codziennym. Seria zaczyna się za rządów ""Żelaznej Damy"" Margaret Thatcher, wiedzie przez erę lewicy spod znaku Tony'ego Blaira i sięga czasów współczesnych. Wśród innych książek Townsend są ""Królowa Camilla"", ""Widmowe dzieci"" czy ""Królowa i ja"" - opowieść o brytyjskiej rodzinie królewskiej, która po republikańskiej rewolucji wiedzie normalne życie na jednym z miejskich osiedli. 25-letnia córka Boba Geldofa nie żyje. ""Niewyjaśniona i nagła śmierć"" W poniedziałek... czytaj dalej » Kilka jej książek przeniesiono na scenę, a seria o Adrianie posłużyła jako podstawa dla cyklu słuchowisk radiowych, serialu telewizyjnego i sztuki teatralnej. Pisarka zmarła w wieku 68 lat w swoim domu w Leicester po krótkiej chorobie, jednak z problemami zdrowotnymi zmagała się od dawna. W latach 80. zdiagnozowano u niej cukrzycę, która ostatecznie pozbawiła ją wzroku i wymusiła przeszczep nerki w 2009 roku. Trzy lata później przeszła zawał serca. Zostawiła męża i czworo dzieci. Rozdając autografy na spotkaniach autorskich, Townsend ""była niewiarygodnie miła dla swoich młodszych fanów. Wpisując mi dedykację, pisała coś w stylu: Dla Daniela - Sue Townsend, lat 43 i trzy czwarte. Wiedziała, co ludzie kochają w Adrianie Mole'u"" - wspomina Townsend komik i pisarz Danny Wallace w rozmowie z BBC. Znany autor powieści kryminalnych Ian Rankin opisał śmierć Townsend jako ""prawdziwą stratę"".",,
Inny czas,"Były prezydent Lech Wałęsa kiedyś chciał być premierem, ale już mu przeszło.",,71,
5 tys. osób odzyskało wolność,"Ponad 5 tys. osób zatrzymanych podczas trwania stanu wyjątkowego w Pakistanie, w tym Imran Khan - przywódca opozycji, odzyskało wolność w ostatnich dwóch dniach. We wtorek wypuszczono blisko 3 tysiące, dziś pozostałe 2 tysiące politycznych więźniów.","Imran Khan był przetrzymywany na podstawie ustawodawstwa anty-terrorystycznego; zatrzymano go za próbę przeprowadzenia demonstracji przeciwko stanie wyjątkowemu. W areszcie jednak nie przebywał po cichu, bo już w poniedziałek rozpoczął strajk głodowy. Tak przynajmniej twierdzi jego siostra, która regularnie go odwiedza; informacji tej zaprzeczają jednak pakistańskie władze twierdząc, że regularnie spożywa on posiłki. Dotrzyma, nie dotrzyma? Tymczasem media wstrzymują oddech w oczekiwaniu na decyzję prezydenta Perveza Musharrafa, który ma ogłosić czy, zgodnie ze swoją wcześniejszą obietnicą, rezygnuje z funkcji szefa armii. - Może do tego dojść w niedzielę - powiedział Malik Mohammed Qayyum, prokurator generalny - Znam prezydenta, to człowiek który honoruje umowy - dodał. Sąd Najwyższy niedługo ma usunąć ostatnie utrudnienia prawne, jakie stoją prezydentowi na drodze sprawowania urzędu. Decyzja w sprawie legalności, bądź nie, jego łączenia funkcji głowy państwa i szefa armii zdecyduje czy samo objęcie przez niego urzędu po ostatnich wyborach było w ogóle prawnie dopuszczalne. Oczekiwania odnośnie decyzji sądu są jednak jednoznaczne, odkąd jego skład został w 3/4 wymienionych przez prezydenta po wprowadzeniu stanu wyjątkowego. - Domagamy się przywrócenia starych sędziów Sądu Najwyższego i odwołania wszystkich, którzy obecnie sprawują ich funkcje. To nie są sędziowie, tylko marionetki - powiedział Wajihuddin Ahmed, były sędzia SN, w momencie gdy policja powstrzymała go od złożenia wizyty Iftikharowi Chaudhrze, byłemu prezesowi pakistańskiego sądownictwa, obecnie przebywającego w areszcie domowej. Ponad 100 dziennikarzy protestujących w Pakistanie przeciwko stanowi wyjątkowemu oraz zamykaniu ust mediom zostało aresztowanych we wtorek, jednak oni nie zostali dziś wypuszczeni z aresztów.",,
Kamiński o szefie MSZ: walczy w nim dobry dyplomata ze złym politykiem,"- Ma rację minister Waszczykowski, że przyzwyczailiśmy jak państwo partnerów do swoistej spolegliwości - ocenił piątkowe wystąpienie w Sejmie ministra spraw zagranicznych Ryszard Czarnecki, eurodeputowany PiS, w programie ""Fakty po Faktach"". Nie zgodził się z nim Michał Kamiński z PO.",,"Goście w programie ""Fakty po Faktach""",
"Obama optymistą. Upadek Ramadi 
to tylko ""taktyczna komplikacja""","Zajęcie irackiego miasta Ramadi przez dżihadystów z Państwa Islamskiego to ""taktyczna komplikacja"", ale ""nie uważam, byśmy przegrywali walkę z IS"" w Iraku i Syrii - ocenił prezydent USA Barack Obama w opublikowanym w czwartek wywiadzie dla ""The Atlantic"".","W udzielonym we wtorek wywiadzie dla amerykańskiego miesięcznika Obama zwrócił uwagę, że kampania przeciwko dżihadystom z radykalnej sunnickiej organizacji terrorystycznej ""zajmie kilka lat"". - Nie ma wątpliwości, że na terytoriach sunnickich będziemy musieli zwiększyć nie tylko szkolenia, ale też swe zaangażowanie oraz sprawić, by plemiona sunnickie bardziej niż obecnie włączyły się w działania - powiedział amerykański prezydent.

Obama wyraził przekonanie, że premier Iraku Hajder al-Abadi ""jest poważny i zaangażowany w (tworzenie) irackiego państwa (zawierającego wszystkie elementy społeczeństwa)"". Dodał, że nadal będzie ""nakazywał wojsku dostarczanie irackim siłom bezpieczeństwa wsparcia, jakiego potrzebują w celu zapewnienia bezpieczeństwa krajowi"". ""Dostarczę również dyplomatyczną i gospodarczą pomoc, która jest konieczna dla ustabilizowania"" sytuacji w Iraku - podkreślił amerykański przywódca.

Obama zauważył, że Państwo Islamskie ""zostało w znacznym stopniu osłabione w całym Iraku"". Jak dodał, ""znaczące postępy poczyniono na północy i w regionach, gdzie w walkach biorą udział bojownicy kurdyjscy peszmergowie"", a w regionach zamieszkanych głównie przez szyitów ""IS nie poczyniło postępów"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Pierwsi świadkowie,Wykluczenie z komisji posłów PiS-u przyćmiło zeznania pierwszych świadków. A zeznania te wcale nie były tak mało interesujące jak by się mogło wydawać.,"Nie wszystkie pytania padły, ale i bez nich padły odpowiedzi, które z pewnością mogą być inspiracją dla pytań do kolejnych świadków. Kto zeznawał? Małgorzata Hirszel - sekretarz Komitetu Stałego Rady Ministrów, w Kancelarii Premiera od 2000 roku. Na początku pracowała jako radca, zajmowała się sprawami ekonomiczno – społecznymi, przez cztery lata była p.o. wicedyrektora departamentu ds. gospodarczych. W 2007 roku została Dyrektorem Departamentu Komitetu Rady Ministrów i Sekretarzem Komitetu Stałego. Na posiedzenie komisji przyniosła 9 teczek dokumentów (jeśli dobrze policzyłam), ale sięgać do nich nie musiała często. Typ urzędnika, który perfekcyjnie porusza się w legislacyjnych procedurach, wiele dokumentów ma w pamięci. To przez jej ręce (oczy i uszy) przechodzą wszystkie uwagi do projektów noweli, które stają na posiedzeniu Komitetu Stałego, zanim ten rekomenduje projekt Radzie Ministrów. To ona wie, kto i jakie uwagi zgłasza w trakcie posiedzeń Komitetu. Jest współautorką kalendarium, które Kancelaria przysłała komisji hazardowej. I tutaj zastanowiła mnie jedna rzecz. Pytana (przez posła Wassermanna), czy komisja dostała już komplet dokumentów, odpowiedziała, że jeszcze nie i że prace w Kancelarii trwają. Pytanie, jakich jeszcze dokumentów w komisji nie ma i czy wykluczenie posłów PiS z komisji może mieć związek z tym, na co komisja jeszcze czeka…? Innymi słowy, czy do komisji przyjdą z Kancelarii jeszcze takie dokumenty, które – zdaniem Platformy – powinni znać sejmowi śledczy jeszcze zanim przesłuchają świadków, których mieli słuchać w przyszłym tygodniu, czyli m.in. ministra Rostowskiego i ministra Kapicę. Nie wiem. Zastanawiam się. Szukając powodu piątkowej awantury. Dlaczego akurat w miniony piątek? Przed serią 15 przesłuchań? Abstrahując od powyższego, Małgorzata Hirszel mówiła posłom, że projekt był trudny, dlatego prace trwały długo. Przyznając jednocześnie, że uwag było tak dużo, że w maju 2009 zdecydowano, że ciężar prac – po ponad roku prac nad ustawą – znowu wraca do ministerstwa finansów i że Komitet czeka na nowy, „ulepszony” dokument. A potem były wakacje. Chwilę po wakacjach wybuchła afera. W uwagach dotyczących dopłat przodowały dwa resorty: skarbu oraz gospodarki. Skarb – z myślą o wideoloteriach i zakładach wzajemnych, gospodarka - z myślą o prywatnej „branży hazardowej”, czyli kasynach i automatach o niskich wygranych. 11 maja 2009 roku (w dniu posiedzenia Komitetu Stałego) minister Szejnfeld na przykład zgłosił osiemnaście kolejnych uwag, wśród nich także te dotyczące dopłat. Parafrazując: branża dopłat nie wytrzyma. Ministerstwo finansów tłumaczy, że właśnie dlatego wnioskowało o zdjęcie projektu z porządku obrad. Konieczne były konsultacje z ministerstwem sportu. Resort skarbu też wnioskował o zdjęcie projektu - tyle, że z powodu uwag Totalizatora Sportowego, które nie dotarły na czas. Dotarły dwa dni później. Co ciekawe, jak mówiła Małgorzata Hirszel, na tym etapie ministerstwo sportu uwag w sprawie dopłat nie zgłaszało. Choć było – teoretycznie – najbardziej zainteresowane. Jeszcze dwie uwagi Dyrektor Hirszel, które zapewne wrócą przy kolejnych przesłuchaniach. Pytana o projekt ustawy, który Przemysław Gosiewski przesłał do ministerstwa finansów w lipcu 2006 (o którym sporo mówił drugi świadek – Anna Cendrowska, o czym później), odpowiedziała, że nigdy wcześniej nie spotkała się z takim trybem procedowania. Z ministerstwa finansów - do klubu (konkretnie Krzysztofa Jurgiela, który w klubie nadzorował legislację), z klubu – do ministra Gosiewskiego (szefa Komitetu Stałego), od ministra Gosiewskiego – do ministerstwa finansów. Z czego tylko ostatni etap odbył się oficjalnie. Gosiewski wysłał do Kluzy oficjalne pismo. Na pytanie o zaangażowanie Kancelarii Prezydenta, czyli pisma Roberta Draby, który w styczniu i marcu 2007 przesyłał postulaty Totalizatora Sportowego do ministerstwa finansów, odpowiedziała, że – w zakresie prac Komitetu Stałego - nigdy wcześniej się z czymś takim nie spotkała. O zeznaniach Anny Cendrowskiej i Jacka Uczkiewicza już wkrótce...",,
"Kiedyś mniejszość narodowa, dziś grupa etniczna. Polacy w Niemczech","Mogą być ich nawet dwa miliony. Ale statusu mniejszości narodowej i tak nie mają. Mieli kiedyś, przed wojną. Umowa z 1991 r. daje Polakom status ""tylko"" grupy etnicznej. Dlaczego? Bo zdecydowana większość z nich to imigranci stosunkowo świeżej daty, w przeciwieństwie do Niemców mieszkających  w Polsce od wielu pokoleń. ""Polska i Świat"" o Polakach w Niemczech.","Polacy mieszkający w Niemczech nie są mniejszością narodową, ale grupą etniczną. I na mocy umowy z 1991 r. z praw mniejszości nie korzystają, choć według niektórych badaczy tamtejszej Polonii chcieliby korzystać. - O tym od lat mówią Polacy mieszkający w Niemczech - twierdzi dr Zbigniew Tomasz Klimaszewski, autor książki ""Emigracja polska w Niemczech'. Brudziński o mniejszości niemieckiej: Kaczyński mówi to, co myślą setki tysięcy Polaków Jarosław... czytaj dalej »Polski imigrant Obywateli niemieckich polskiego pochodzenia jest, według niektórych szacunków, nawet 2 mln. Ale tu nie chodzi wyłącznie o liczby. Jak wyjaśnia prof. Jacek Schmidt z Instytutu Etnologii i Antropologii Kulturowej UAM w Poznaniu ""mniejszością narodową są ci, których przedstawiciele od przynajmniej 100 lat przebywają na naszym terytorium"". - Czego w zasadzie nie można mówić o Polakach w Niemczech - twierdzi profesor. - Polacy, którzy są w Niemczech to jest albo najnowsza emigracja, albo potomkowie starej emigracji. Czyli w Niemczech są imigrantami, a nie żyją na swojej ziemi - komunikuje prof. Jacek Leoński, socjolog z Uniwersytetu Szczecińskiego. - Natomiast Niemcy w Polsce żyją tu na swojej ojczystej, rodzimej ziemi - podkreśla. Jego zdaniem sytuacja Polaków w Niemczech i Niemców w Polsce jest nieporównywalna, ponieważ nie ma tu żadnej ""asymetrii"". Kaczyński o Niemcach w Polsce: Powinni mieć tyle praw, ile Polacy w Niemczech Niemcy w Polsce... czytaj dalej »Status mniejszości sprzed wojny Jednak według autora książki o polskiej emigracji w Niemczech, byłoby co porównywać. I być może ta historia nie sięga 100 lat, ale czasów przedwojennych na pewno - a wtedy Polacy mieli status mniejszości. - Najstarsza organizacja Związek Polaków w Niemczech działająca od 1922 r., jest dziś w tak złym stanie finansowym, że nie ma funduszy na opłaty lokali - zaznacza dr Klimaszewski. Mimo to dzisiejsza Polonia w Niemczech to coraz lepiej wykształcona, doskonale asymilująca się grupa emigrantów. Przykładem tego są polskojęzyczni politycy coraz chętniej kandydujący w niemieckich wyborach - i to z sukcesami. - Jednak Polacy są imigrantami - powtarza prof. Leoński. A państwo polskie powinno robić wszystko, by im pomagać.",Polacy na mocy umowy z 1991 r. nie korzystają z praw mniejszości w Niemczech,
"Śledztwo ws. Czempińskiego umorzone, bo przedawnione","Z powodu przedawnienia umorzono śledztwo w sprawie rzekomego przyjęcia w latach 90. dwóch milionów dolarów łapówki przez b. szefa Urzędu Ochrony Państwa Gromosława Czempińskiego. Obciążał go Peter V., określany jako ""kasjer lewicy"". Umorzenie jest prawomocne.","W piątek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Monika Lewandowska poinformowała, że śledztwo dotyczyło ""przyjęcia 2 mln dolarów łapówki w okresie 1990-1996 w związku z pełnieniem funkcji publicznej, w zamian za pomoc nieustalonej firmie przy kontrakcie na sprzęt telekomunikacyjny"". Wszczęto je w 2009 r. z zawiadomienia Petera V. Z konta generała wyciekły dwa miliony dolarów? Gen. Gromosław... czytaj dalej » - Brano pod uwagę dwie firmy - podała Lewandowska. W śledztwie nie potwierdzono, że Czempiński podejmował w UOP współpracę z tymi firmami lub im pomagał. Prokurator podkreśliła, że podstawą umorzenia jest jednak przedawnienie karalności (w tym przypadku - po 15 latach - red.), bo ""ten powód umorzenia ma pierwszeństwo przed innymi"". Umorzenie jest prawomocne. ""Kasjer lewicy"" z zarzutami W innym śledztwie Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach Peter V. dostał zarzuty m.in. pomocnictwa w przywłaszczaniu oraz praniu brudnych pieniędzy lobbyście Markowi Dochnalowi. V. zatrzymało w 2008 r. Centralne Biuro Śledcze. W 2009 r. areszt zamieniono mu na 1,6 mln zł kaucji. ""Kasjer lewicy"" w latach 70. nosił nazwisko Piotr Filipowski. Jako 17-latek zamordował 75-letnią kobietę w celach rabunkowych. Skazano go za to na 25 lat więzienia. W 1979 r. miał przerwę w odbywaniu kary, a w 1983 r. w niewyjaśnionych okolicznościach dostał paszport i wyjechał do Szwajcarii. Według prasy, miał być zwerbowany przez służby specjalne PRL, które umożliwiły mu wyjazd. Podjął pracę w bankach szwajcarskich - był członkiem zarządu Coutts banku z Zurychu. Media twierdziły, że miał obsługiwać ""konta polityków lewicy"". Czempiński odsłania twarz i składa zażalenie Gen. Gromosław... czytaj dalej » Zatrzymany przez CBA Lewandowska dodała, że teraz akta postępowania dotyczącego rzekomej łapówki z lat 90. będą przesłane do katowickiej prokuratury apelacyjnej, która w listopadzie br. postawiła b. szefowi UOP zarzut korupcji przy prywatyzacji STOEN. Czempiński został wtedy zatrzymany przez CBA na polecenie prokuratury. Wyszedł na wolność po wpłaceniu miliona zł kaucji. Czempiński usłyszał zarzut przyjęcia - wspólnie i w porozumieniu z innymi podejrzanymi - korzyści majątkowej w wysokości 1,4 mln euro w związku z prywatyzacją dystrybutora energii Stoen oraz prania brudnych pieniędzy (ok. 600 tys. euro) (CZYTAJ WIĘCEJ). Generał nie przyznał się do winy. Jego adwokat złożył do sądu zażalenie na zatrzymanie jako bezzasadne. CBA ZATRZYMAŁO GENERAŁA - CZYTAJ RAPORT",Sprawa rzekomej łapówki generała z lat 90. uległa przedawnieniu,
"Krzyż sprzed Pałacu 
trafił do św. Anny","Krzyż sprzed Pałacu Prezydenckiego został przeniesiony z pałacowej kaplicy do kościoła św. Anny. Pałac zapewnił, że przeniesienie krzyża ""umożliwi w należytej powadze i skupieniu wspominanie tych, którzy zginęli w smoleńskiej katastrofie"".","Oglądaj Krzyż w kościele św. Anny (TVN24)KRRiT: TVP1 pod krzyżem złamała ustawę - Telewizyjna... czytaj dalej » KRRiT: TVP1 pod krzyżem złamała ustawę - Telewizyjna... czytaj dalej »Oświadczenie Kancelarii Prezydenta było krótkie: - Przeniesienie odbyło się około godziny 10. Przetransportowania krzyża dokonali pracownicy Kancelarii Prezydenta. Odbyło się to oczywiście przy udziale ministra Jacka Michałowskiego i księdza rektora Jacka Siekierskiego. Nie było przy tym żadnej tajemnicy - zapewniła przedstawicielka biura prasowego. Pałac wydał także komunikat, w którym zapewnił, że przeniesienie krzyża ""umożliwi w należytej powadze i skupieniu wspominanie tych, którzy zginęli w smoleńskiej katastrofie"". Gronkiewicz-Waltz: lepiej późno niż wcale Oglądaj Wideo: TVN24 Hanna Gronkiewicz-Waltz: lepiej późno niż wcaleZ przeniesienia krzyża cieszy się Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Lepiej późno niż wcale. To powinno się stać 3 sierpnia. Niestety wtedy tak zwani obrońcy krzyża zaatakowali księży, którzy chcieli go przenieść. Kościół to miejsce dla krzyża odpowiednie, nie ulica, gdzie krzyż stał się instrumentem i narzędziem walki - przekonywała prezydent Warszawy w rozmowie z dziennikarzami. Zgodnie z porozumieniem zawartym 21 lipca 2010 roku pomiędzy Kurią Metropolitalną Warszawską, Duszpasterstwem Akademickim Kościoła św. Anny, Związkiem Harcerstwa Polskiego i Związkiem Harcerstwa Rzeczypospolitej oraz Kancelarią Prezydenta RP, krzyż znajdujący się w kaplicy Pałacu Prezydenckiego został przekazany do Kościoła św. Anny w Warszawie. Przekazanie krzyża nastąpiło w obecności Szefa Kancelarii Prezydenta RP Jacka Michałowskiego oraz Rektora Kościoła Akademickiego św. Anny ks. Jacka Siekierskiego. Krzyż zostanie ustawiony w Kaplicy Loretańskiej Kościoła św. Anny, gdzie będzie dostępny dla wszystkich wiernych i umożliwi w należytej powadze i skupieniu wspominanie tych, którzy zginęli w smoleńskiej katastrofie. komunikat Kancelarii Prezydenta Zgodnie z porozumieniem zawartym 21 lipca 2010 roku pomiędzy Kurią Metropolitalną Warszawską, Duszpasterstwem Akademickim Kościoła św. Anny, Związkiem Harcerstwa Polskiego i Związkiem Harcerstwa Rzeczypospolitej oraz Kancelarią Prezydenta RP, krzyż znajdujący się w kaplicy Pałacu Prezydenckiego został przekazany do Kościoła św. Anny w Warszawie. Przekazanie krzyża nastąpiło w obecności Szefa Kancelarii Prezydenta RP Jacka Michałowskiego oraz Rektora Kościoła Akademickiego św. Anny ks. Jacka Siekierskiego. Krzyż zostanie ustawiony w Kaplicy Loretańskiej Kościoła św. Anny, gdzie będzie dostępny dla wszystkich wiernych i umożliwi w należytej powadze i skupieniu wspominanie tych, którzy zginęli w smoleńskiej katastrofie. komunikat Kancelarii Prezydenta Związek Harcerzy Rzeczpospolitej jest zadowolony, że wreszcie udało się zrealizować umowę zawartą między kancelarią prezydencką, kurią i harcerzami. - Dobrze się stało. Liczyliśmy na to, że to porozumienie, które z kancelarią podpisaliśmy, będzie zrealizowane. Nie określaliśmy jakichś konkretnych terminów licząc na mądrość i wyważenie ze strony Kancelarii. W końcu dziś się udało, jesteśmy zadowoleni – zapewnił Tomasz Sulewski z ZHR Awantury o krzyż Oglądaj Wideo: TVN24 Harcerze są zadowoleni z przeniesienia krzyżaKrzyż ustawili przed Pałacem Prezydenckim 15 kwietnia harcerze w czasie żałoby po ofiarach katastrofy smoleńskiej. W lipcu warszawska kuria, Kancelaria Prezydenta i harcerze porozumieli się co do przeniesienia go do kościoła św Anny. Wtedy zaprotestowała nieformalna grupa nazywająca się obrońcami krzyża. Ich zdaniem powinien on stać na Krakowskim Przedmieściu w hołdzie ofiarom smoleńskiej tragedii. Planowane na 3 sierpnia przeniesienie krzyża nie doszło do skutku - uniemożliwili to zgromadzeni na Krakowskim Przedmieściu ludzie. Doszło do przepychanek z policją. Przez kolejny miesiąc pod krzyżem pełnili dzienne i nocne warty jego obrońcy, a z drugiej strony uaktywnili się jego przeciwnicy. Największa demonstracja zgromadziła setki ludzi. Ostatecznie w połowie września krzyż trafił do pałacowej kaplicy. Tym razem protestów nie było, bo Kancelaria Prezydenta nie poinformowała wcześniej o swojej decyzji. kaw/tr,mtom","""Nie było żadnej tajemnicy""",
"""Dyktatura nadal porywa obywateli"". Zatrzymano szefa sztabu Juana Guaido","Agenci wenezuelskiego wywiadu zatrzymali Roberto Marrero, szefa sztabu przywódcy opozycji Juana Guaido - poinformowali w czwartek opozycyjni parlamentarzyści. W Wenezueli, podzielonej pomiędzy obozy Nicolasa Maduro i Juana Guaido, od ponad miesiąca trwa głęboki kryzys polityczny.","""Roberto Marrero został dziś uprowadzony przez SEBIN (Boliwariańską Służbę Wywiadu Państwowego)"" - oświadczył za pośrednictwem Instagrama opozycyjny parlamentarzysta Sergio Vergara, do którego domu w czwartek rano także wtargnęli agenci. Podobną akcję przeprowadzono wobec opozycyjnego parlamentarzysty Franklyna Duarte. ""Jasne jest, że dyktatura nadal porywa obywateli"" - powiedział Duarte w rozpowszechnianym przez ekipę prasową Guaido materiale wideo. Wenezuelskie ministerstwo informacji na razie nie zareagowało na prośbę agencji Reutera o komentarz w tej sprawie. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo zażądał w czwartek niezwłocznego uwolnienia Marrero. ""Wzywamy wszystkie osoby odpowiedzialne za to zatrzymanie do jego natychmiastowego uwolnienia"" - napisał na Twitterze Pompeo. ""Mego szefa gabinetu zatrzymano pod zarzutem, że posiada dwa karabiny i granat (...) Nieznany nam jest jego los. Powinien być niezwłocznie zwolniony"" - oświadczył z kolei Juan Guaido. Już od ponad miesiąca w Wenezueli trwa stan dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko Maduro lider opozycji i przewodniczący parlamentu Juan Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju i uznał dotychczasową prezydenturę Nicolasa Maduro za nielegalną. Wiele krajów, w tym USA i większość państw UE, uznało Guaido za prawowitego prezydenta. Natomiast m.in. Rosja i Chiny oznajmiły, że wciąż uważają Maduro za jedynego prawowitego prezydenta Wenezueli. Autor: mm / Źródło: PAP","Roberto Marrero, szefa sztabu przywódcy opozycji Juana Guaido",
Propozycje rządu a protest niepełnosprawnych,"Rok po czterdziestodniowym proteście w Sejmie, niepełnosprawni wyszli na ulice. Sprzeciwiają się temu, jak są traktowani przez rządzących. Domagają się wyższych rent i lepszego dostępu do rehabilitacji. Do propozycji premiera Morawieckiego o comiesięcznym dodatku podchodzą nieufnie.",,,
"Salvini ""odciął tlen"", a rząd ""upokorzył kraj""","Po ogłoszeniu przez wicepremiera Matteo Salviniego rozłamu w koalicji rządowej i apelu o rozpisanie przedterminowych wyborów, włoska prasa w piątkowych tytułach zwraca uwagę, że ""rządu już nie ma"". ""La Repubblica"" zauważa także, że koalicyjny gabinet ""upokorzył kraj"".","W komentarzach dominuje przekonanie, że konflikt w koalicji Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd jest już tak poważny, że nie da się go zażegnać. Zwraca się uwagę na stanowisko lidera Ruchu, wicepremiera Luigiego Di Maio, który zarzucił Salviniemu, że chce doprowadzić do upadku rządu, realizującego reformy i mającego osiągnięcia w zatrzymaniu fali migracyjnej. W czwartek Matteo Salvini ogłosił natomiast, że zamierza kandydować na premiera Włoch. ""Dosyć tego"" - tak stanowisko Salviniego przedstawia w tytule ""La Repubblica"", która podkreśla, że Salvini ""odciął tlen rządowi"" i bezskutecznie próbował przekonać premiera Contego, by podał się do dymisji. Szef rządu jednak rzucił mu wyzwanie i odpowiedział, że podda się głosowaniu nad wotum zaufania w parlamencie. Rzymski dziennik wskazuje, że oba ugrupowania koalicyjne obarczają się odpowiedzialnością za niemal pewny upadek gabinetu. ""Rząd, który skończył się już jakiś czas temu, upokorzył kraj"" - ocenia lewicowa gazeta. Jej publicysta wyraża opinię, że ponad rok pracy tego gabinetu był burzliwy. Kładzie również nacisk na to, że kluczową kwestią pozostaje to, co w obecnej sytuacji zrobi prezydent Sergio Mattarella. Jak twierdzi gazeta, głowa państwa obawia się przede wszystkim tego, że zabraknie czasu na uchwalenie budżetu i ""zabezpieczenie finansów publicznych"". Mattarella w przypadku kryzysu będzie starał się dowiedzieć, czy może powstać w parlamencie inna większość, co obecnie - zauważa dziennik - wydaje się niemożliwe. Prezydent chce przeprowadzić szybkie konsultacje, by wybory mogły odbyć się w październiku - dodaje ""La Repubblica"". Także ""Corriere della Sera"" przedstawia scenariusze wydarzeń w związku z kryzysem rządowym, który - jak ocenia - już faktycznie się zaczął. Odnotowuje, że problematyczna byłaby w przypadku przyspieszonych wyborów podwójna funkcja Salviniego, który występowałby w roli czuwającego nad głosowaniem szefa MSW i zarazem kandydata na premiera, bo taki zamiar ogłosił. Coś takiego wydarzy się po raz pierwszy - zaznacza gazeta. Największy włoski dziennik wyjaśnia, że gdy premier stwierdzi, iż nie ma już rządzącej większości, złoży dymisję na ręce prezydenta. Mattarella może przyjąć ją od razu albo odesłać szefa rządu do parlamentu, by tam zweryfikować w głosowaniu nad wotum zaufania, czy jest większość. W tym drugim przypadku parlamentarzyści, którzy właśnie rozpoczęli wakacje, zostaliby wezwani na obrady jeszcze przed planowanym na wrzesień otwarciem obu izb. Gazeta przypomina, że wybory nigdy nie odbyły się we Włoszech na jesieni, a obecnie najbardziej prawdopodobny termin to połowa października. Chodzi o to, by na czas powstał nowy rząd, który zdąży przyjąć budżet na 2020 rok. Lewicowe ""Il Fatto Quotidiano"" zwraca uwagę na słowny pojedynek między premierem Contem a Salvinim: na apel lidera Ligi ""podaj się do dymisji"" szef rządu odpowiedział: ""nie, udziel mi wotum nieufności"". ""Salvini odpala bombę atomową, mówiąc, że jedyną drogą są wybory i idzie do nich sam"" - tak opisuje sytuację ""La Stampa"". Prawicowe ""Il Giornale"" ostrzega natomiast, że kryzys całkowicie komplikuje sytuację Włoch w Unii Europejskiej w rozstrzygającym momencie decyzji w sprawie rozdania stanowisk w Komisji Europejskiej. Gabinet Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd powstał w czerwcu zeszłego roku. Powodem rozłamu w koalicji po serii licznych napięć i sporów jest środowe głosowanie w Senacie nad przyszłością linii kolei dużych prędkości Turyn-Lyon (TAV). Antysystemowy Ruch Pięciu Gwiazd, opowiadający się za przerwaniem budowy, przegrał głosowanie. Przeszły natomiast zgłoszone przez opozycję i poparte przez Ligę uchwały popierające tę inwestycję. Po rozmowie z szefem rządu Giuseppe Conte Salvini napisał w komunikacie, że ""powtórzyłem dzisiaj premierowi: chodźmy natychmiast do parlamentu, by przyjąć do wiadomości, że nie ma już większości, co jasno wynika z głosowania w sprawie TAV i oddajmy szybko głos wyborcom"". Następnie wicepremier i szef MSW dodał: ""Nie ma sensu iść naprzód pośród ciosów sprzeciwu i kłótni, jak w ostatnich tygodniach"". Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
40 lat rządów bez skandali,"Z okazji 40-lecia panowania królowej Małgorzaty II tysiące Duńczyków wiwatowały w sobotę na cześć ich popularnej, lubianej i szanowanej monarchini. Ponad 80 proc. Duńczyków deklaruje w sondażach poparcie dla monarchii.","Królowa rozpoczęła dzień od złożenia w Roskilde wieńca na grobie ojca, króla Fryderyka IX, po którym 14 stycznia 1972 roku, mając wtedy 31 lat, zasiadła na tronie najstarszej monarchii w Europie. Następnie złotą karetą ciągniętą przez sześć koni królowa przyjechała z zamku Amalienborg na rocznicową uroczystość w kopenhaskim ratuszu. Z okazji rocznicy, w sobotę wieczorem odbył się koncert galowy a na niedzielę przewidziano uroczystą kolację członków rodziny królewskiej, gości zagranicznych i duńskich dostojników. Królowie zaproszeni Wśród zaproszonych gości był król Szwecji Karol XVI Gustaw z małżonka Sylwią, król Norwegii Harald z małżonka Sonią oraz rodzina byłego króla Grecji, a także prezydent Islandii Olafur Ragnar Grimsson i członkowie duńskiego rządu. Po przyjęciu królowa i jej małżonek książę Henryk wyszli na balkon, by powitać wielotysięczny tłum zebrany przed ratuszem. W odróżnieniu od niektórych innych monarchii, na duńskim dworze królewskim w okresie panowania Małgorzaty praktycznie nie było skandali. Duńczycy cenią swą królową także za jej zamiłowania i talenty artystyczne, od malarstwa abstrakcyjnego po hafty, ilustracje do książek i projektowanie kostiumów do sztuk teatralnych.",,
"Finlandia zaprzecza, że chce umieścić wojsko na granicy z Rosją. ""Typowa dezinformacja""","Fiński minister obrony Jussi Niinisto zdementował doniesienia rosyjskich mediów, jakoby jego kraj zamierzał umieścić wojsko wzdłuż liczącej 1340 km granicy z Rosją - podała agencja prasowa STT.","- Nie mamy nowych jednostek i w czasach pokoju nie dokonuje się zmiany rozmieszczenia już istniejących - powiedział. W weekend rosyjskie media podały tę informację, powołując na artykuł na portalu internetowym American Defense News, który twierdzi, że Finlandia zamierza wzdłuż granicy z Rosją rozmieścić swoje wojsko. Niinisto uważa, że jest to ""typowa dezinformacja"". Dodał, że nikomu nie udzielał wywiadu na ten temat, a jego niedawne wypowiedzi na forum publicznym zostały wyrwane z kontekstu. Finlandia jest członkiem Unii Europejskiej. Określa się jako państwo neutralne. Większość opinii publicznej i klasy politycznej sprzeciwia się jej wstąpieniu do NATO. Moskwa wielokrotnie ostrzegała Finlandię przed podjęciem takiego kroku. Kraje nordyckie zaobserwowały ostatnio zwiększoną aktywność rosyjskich samolotów wojskowych w pobliżu ich granic. W czerwcu Helsinki zapowiedziały przygotowanie systemu przyspieszonej mobilizacji rezerwistów z powodu kryzysu na Ukrainie i potrzeb bezpieczeństwa kraju. Finlandia zapowiedziała też stopniowe zwiększanie wydatków na obronę kraju, z 50 mln euro w przyszłym roku do 150 mln euro w 2020 r. Zdecydowana większość tych środków zostanie przeznaczona na wzmocnienie sił lądowych. Ostatnio Finlandia odmówiła przyznania wiz wysokiej rangi urzędnikom, a także przewodniczącemu rosyjskiej Dumy Państwowej Siergiejowi Naryszkinowi, który chciał uczestniczyć na początku lipca w Helsinkach w spotkaniu OBWE. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
Afganistan: Giną kolejni żołnierze,Czterech żołnierzy z dowodzonych przez USA sił koalicyjnych zginęło w środę w wybuchu bomby przydrożnej na wschodzie Afganistanu - poinformowało dowództwo. Do tej pory nie udało się ustalić tożsamości ofiar.,"W środę w Kabulu przebywa amerykański minister obrony Robert Gates, który spotka się z afgańskim prezydentem Hamidem Karzajem oraz dowództwem koalicji i natowskich Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa w Afganistanie (ISAF). Będą rozmawiać o sytuacji w kraju w związku z nasileniem się ataków bombowych dokonywanych przez talibów i Al-Kaidę. Coraz więcej zabitych Sytuacja w Afganistanie nie napawa optymizmem. Ataki na siły koalicji są coraz częstsze. Tylko w sierpniu w walkach zginęło aż 43 zagranicznych żołnierzy. Jak informowała niezależna strona internetowa icasualties.org liczba ta była wyższa niż w jakimkolwiek innym miesiącu od początku inwazji sił koalicyjnych w 2001 r. CZYTAJ WIĘCEJ 21 sierpnia polski patrol, na drodze z Sharany do Ghazni, wjechał na zdalnie sterowany ładunek wybuchowy. Zginęło wtedy trzech polskich żołnierzy. CZYTAJ WIĘCEJ W Afganistanie w tym roku zginęło do tej pory na polu walki i w innych okolicznościach ponad 200 żołnierzy. W roku ubiegłym liczba zabitych żołnierzy wyniosła 232.",,
"Rosja ""gotowa"" do dialogu w sprawie INF. Stawia warunki Waszyngtonowi",Rosja jest gotowa rozmawiać z USA o wzajemnych inspekcjach w ramach układu o likwidacji rakiet pośredniego i średniego zasięgu (INF). Nie może być mowy o żadnych inspekcjach jednostronnych - oznajmił w piątek przedstawiciel MSZ Rosji Władimir Jermakow.,"Jermakow, który jest szefem departamentu MSZ ds. kontroli zbrojeń, powiedział, iż jakiekolwiek realnie znaczące działania stron w sferze kontroli zbrojeń ""możliwe są tylko na bazie wzajemnych wiążących prawnie ustaleń międzyrządowych"". Przedstawiciel MSZ Rosji zarzucił USA uchylanie się od takich ustaleń. Oświadczył też, że zarzuty pod adresem Rosji, dotyczące niestosowania się przez nią do zapisów INF są bezpodstawne. Jermakow ostrzegł, że jeśli USA wycofają się z tego porozumienia, to Rosja nie będzie w żaden sposób związana ustaleniami traktatu. - Jeśli USA wychodzą z INF, to umowa ta przestaje obowiązywać. Całkowita odpowiedzialność za zburzenie jednego z filarów stabilności strategicznej spada na Stany Zjednoczone - powiedział rosyjski dyplomata. W zeszłym tygodniu sekretarz stanu USA Mike Pompeo oznajmił, że jego kraj daje Rosji 60 dni na powrót do przestrzegania INF. Prezydent Władimir Putin oświadczył dzień później, że USA nie przedstawiły dowodów na to, że Rosja narusza dokument. Ostrzegł, że jeśli Stany Zjednoczone wycofają się z traktatu, to Moskwa ""będzie reagować w należyty sposób"". Układ INF - o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu - podpisali przywódcy USA i ówczesnego ZSRR, Ronald Reagan i Michaił Gorbaczow w 1987 roku w Waszyngtonie. Przewiduje on likwidację arsenałów tej broni, a także zabrania jej produkowania, przechowywania i stosowania. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
Wybory w niedzielę. Partia Merkel traci poparcie,Partia CDU kanclerz Niemiec Angeli Merkel traci w sondażach przed niedzielnymi wyborami w trzech krajach związkowych; wybory te są uznawane za probierz poparcia dla polityki szefowej rządu w kwestii napływu imigrantów.,"W poniedziałek opublikowano wyniki najnowszego sondażu przeprowadzonego przez instytut INSA dla gazety ""Bild"". Trzy kraje związkowe, w których 13 marca odbędą się wybory - Badenia-Wirtembergia, Nadrenia-Palatynat i Saksonia-Anhalt - zamieszkuje łącznie ok. 17 milionów ludzi, co stanowi około jednej piątej ludności Niemiec. Według sondażu INSA w zamożnej Badenii-Wirtembergii, na południowym zachodzie Niemiec, popularność CDU spadła od końca lutego z 30 proc. do 28,5 proc. Prowadzą rządzący tam Zieloni z wynikiem 33,5 proc. W Nadrenii-Palatynacie, na zachodzie Niemiec, CDU i socjaldemokraci (SDP) rządzący w koalicji na szczeblu federalnym, mają obecnie po 35 proc. poparcia; wcześniej sondaże dawały tam niewielką przewagę CDU. W Saksonii-Anhalcie, na wschodzie Niemiec, CDU straciła w stosunku do poprzedniego sondażu INSA pół punktu procentowego, ale prowadzi mając 29-procentowe poparcie. Antyimigrancka Alternatywa dla Niemiec (AfD) poprawiła tam swój wynik o dwa punkty procentowe, osiągając w najnowszym sondażu 19 proc. Reuters pisze, że gdyby CDU odnotowała słaby wynik w niedzielnych wyborach, wzrosłaby presja na zmianę polityki Merkel w kwestii imigracji na półtora roku przed wyborami ogólnopaństwowymi w których kanclerz będzie prawdopodobnie chciała zapewnić sobie czwartą kadencję. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
CBA może przenieść się do niedokończonego szkieletora,"Nowa siedziba Centralnego Biura Antykorupcyjnego może mieścić się w niedokończonym biurowcu EuRoPol Gazu, który w Warszawie budował Bartimpex - wynika z rocznej informacji CBA za 2017 rok. Obecnie centrala znajduje się w jednym z budynków rządowych przy siedzibie premiera.","Od początku istnienia CBA prestiżowa siedziba przy Alejach Ujazdowskich przy rozwidleniu z Szucha oceniana była jako zbyt mała. Poszukiwano docelowej lokalizacji, która oprócz odpowiedniej powierzchni zapewniłaby odpowiednie standardy poufności i warunki pracy. Rozwiązaniem tymczasowym było wynajęcie biurowca - część biur CBA mieści się obecnie w budynku przy Poleczki 3. CBA wiele razy szukało odpowiednich budynków w zasobach Skarbu Państwa, jednak bez powodzenia.
Ze sprawozdania wynika, że Biuro złożyło wstępną ofertę kupna nieruchomości budowanej przez Bartimpex Aleksandra Gudzowatego, ale nigdy niedokończonej. Budynek w stanie surowym zajmuje teren przy skrzyżowaniu Powązkowskiej, Maczka i trasy S8 - alei Armii Krajowej. Formalnym adresem tej budowli jest Literacka 7. Biurowiec należy do polsko-rosyjskiej spółki EuRoPol Gaz, której głównymi udziałowcami są PGNiG i Gazprom (kiedyś był nim także Bartimpex). Budowa niedaleko Cmentarza Wojskowego na Powązkach ruszyła w 2000 roku, ale po dwóch latach została wstrzymana. Kilka lat temu mieszkańcy Bielan proponowali, by przekształcić nieukończony budynek w kampus jednej lub kilku warszawskich uczelni artystycznych",,
Sąd nad arcydziełem Memlinga. Obraz nie pojedzie do Włoch,"Memling zostaje w domu. Wojewódzki konserwator zabytków w Gdańsku zdecydował, że obraz nie pojedzie na prestiżową wystawę do Włoch.","""Sąd Ostateczny"" pojedzie do Włoch? Konserwator ma obawy Arcydzieło... czytaj dalej »We Włoszech trwają przygotowania do wielkiej monograficznej wystawy poświęconej Memlingowi. Już wiadomo, że zabraknie na niej ""Sądu Ostatecznego"" z Muzeum Narodowego w Gdańsku. Tak zadecydował wojewódzki pomorski konserwator zabytków. Według Dariusza Chmielewskiego, wojewódzkiego pomorskiego konserwatora zabytków w Gdańsku, brakuje wiarygodnej i aktualnej opinii o tym w jakim stanie jest obraz. Poprzednia powstała, gdy dzieło wypożyczano do Stanów Zjednoczonych, ale to już nieaktualne dane. Konserwator uważa, że jest zbyt mała ilość danych pozwalających precyzyjnie i jednoznacznie ocenić obecną kondycję obrazu. Gwiazdy na premierze zmartwychwstałego ""Potopu"". Brakowało Oleńki Pokazem filmu... czytaj dalej »Wiadomo, że na wypożyczenie swoich obrazów zgodziły się muzea z Ameryki oraz z zachodniej Europy. Zanim Chmielewski podjął decyzję poprosił o opinię czterech ekspertów: prof. Bogumiłę Rouba, dr Aleksandrę Hola, Aleksandrę Sobczyk oraz prof. dr hab. Antoniego Ziembę. Komisja sprawdzała czy arcydzieło Memlinga może odbyć podróż. Oceniała także, które elementy obrazu wymagają szczególnego zabezpieczenia. Ich głosy rozłożyły się równo – dwoje było za i dwoje przeciw. Jak twierdzi prof. Antoni Ziemba, historyk sztuki i muzealnik, wystawa we Włoszech to tak prestiżowe wydarzenie i okazja do promocji samego dzieła jak i Gdańska, że nie powinno na niej zabraknąć ""Sądu Ostatecznego"". - Oczywiście takie dzieła powinny podróżować tylko w wyjątkowych sytuacjach, ale to jest właśnie taka okazja. To coś więcej niż międzynarodowe wydarzenie. Moim zdaniem obraz powinien pojechać do Włoch. Nie widzę żadnych przeszkód, a ryzyko jest zawsze. Wszystko jest kwestią interpretacji – mówi prof. Ziemba. Gigantyczne obrazy na blokach. Zaspa nabiera kolorów Gdańską Zaspę... czytaj dalej »Połowa ekspertów była przeciwna przewożeniu obrazu. Ich obawy miały dotyczyć przede wszystkim transportu. - Uważam, że „Sąd Ostateczny” nie powinien opuszczać sali wystawowej w Narodowym Muzeum w Gdańsku. Korzyści płynące z udziału w wystawie we Włoszech tracą swoją moc w porównaniu z zagrożeniami stwarzanymi przez transport i ekspozycję w odmiennych niż dotychczasowe warunkach – pisze Sobczyk w swojej opinii. Badaczka zwraca uwagę, że w Polsce są tylko dwa bezcenne dzieła malarstwa dawnego – „Sąd Ostateczny” Hansa Memlinga jest jednym z nich. ""Sąd Ostateczny"" został namalowany przez Hansa Memlinga przed 1471 r. i uważany jest za najlepsze jego dzieło. Malarz pochodził z Dolnej Nadrenii, prawie 30 lat swojego twórczego życia spędził w Brugii. Obraz w formie tryptyku jest jedynym dziełem niderlandzkiego twórcy w polskich zbiorach muzealnych. - Obraz jest cenny, bo jest w bardzo dużej mierze oryginalny. Oczywiście są na nim późniejsze przemalowania jednak jest wybitnym dziełem dlatego że jest oryginalny i my to 500-letnie dzieło musimy chronić – zaznaczał rzecznik konserwatora zabytków. Dzieło zostało zamówione przez filię brugijskiego banku Medyceuszy i miało trafić do jednego z kościołów we Florencji. W 1473 r. transportowany na pokładzie galeonu pod burgundzką banderą Saint Matteo obraz wraz z innymi łupami przechwycił gdański kapr Paweł Beneke, który podarował obraz kościołowi Mariackiemu w Gdańsku. Później obraz wielokrotnie zmieniał właścicieli. Pod koniec II wojny światowej hitlerowcy wywieźli go do Turyngii, gdzie znalazła Armia Czerwona. Zanim ostatecznie w 1956 r. ""Sąd Ostateczny"" wrócił do Polski był wystawiany w leningradzkim Ermitażu. Dziś obraz można oglądać w gdańskim Muzeum Narodowym. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 17.09.2014 |„Sąd Ostateczny” ostatecznie zostaje w Polsce CZYTAJ WIĘCEJ Tutaj jest Muzeum Narodowe w Gdańsku:",Sąd Ostateczny Hansa Memlinga,
"Unijna komisja upomina się o wrak tupolewa i zakończenie śledztwa. Rosjanie ""pod ścianą""",Apel Komisji Współpracy Parlamentarnej UE-Rosja o zwrot Polsce wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M nie przyspieszy prowadzonego w Rosji śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej - powiedział w środę na konferencji prasowej szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.,"Unijna komisja upomina się o wrak tupolewa i zakończenie śledztwa. Rosjanie ""pod ścianą"" Komisja... czytaj dalej »Ławrow oświadczył, odpowiadając na pytanie polskich dziennikarzy, że jeśli wezwania z Brukseli oznaczają chęć wywarcia nacisku w tej sprawie, to ""można to zrozumieć"", ale nie przyspieszy to toku śledztwa. Zapewnił, że śledczy robią wszystko, by pracować szybko. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział też, że śledztwo prowadzone przez Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej w sprawie katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem toczy się pod nadzorem prezydenta Władimira Putina. Ławrow na konferencji prasowej w Moskwie po raz kolejny oświadczył, że dopóki Komitet Śledczy nie zakończy śledztwa w sprawie katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku, dopóty strona rosyjska nie będzie mogła zwrócić Polsce wraku samolotu. Podkreślił, że tak stanowi prawo Rosji.- Jest to bardzo poważne śledztwo. Dobiega ono końca, ale jeszcze się nie zakończyło - powiedział. - Mam nadzieję, że w najbliższym czasie otrzymamy jakieś wiadomości. Nie mogę jednak snuć prognoz - dodał. Szef dyplomacji Rosji zapewnił, że śledczy starają się pracować jak najszybciej. Oglądaj Relacja Andrzeja Zauchy z Moskwy Wypowiedź Ławrowa skomentował na swoim blogu europoseł Marek Migalski. ""Siergiej Ławrow zrozumiał to, czego nie chcieli zrozumieć polscy dziennikarze i część polskich polityków. Jego dzisiejsze dementi jest szybką i nerwową reakcją na wczorajsze brukselskie oświadczenie. Szef rosyjskiego MSZ próbuje odwracać to, co się wczoraj stało (...). Ławrow szybko się zorientował, że Federacja Rosyjska znalazła się w trudnej sytuacji, bowiem nie dość, że powyższe żądania znalazły poparcie polityków unijnych, to jeszcze podpisali się pod nimi deputowani Dumy Państwowej (z jej wiceprzewodniczącym na czele). To znaczy, że Rosjanie świetnie zrozumieli, co stało się wczoraj w Brukseli"" - napisał polski polityk. We wtorek skupiająca europosłów oraz parlamentarzystów rosyjskich Komisja Współpracy Parlamentarnej UE-Rosja przyjęła oświadczenie, w którym zaapelowała o szybkie zakończenie śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej i zwrot Polsce wraku samolotu Tu-154M.Autorami inicjatywy są eurodeputowani: Marek Migalski (PJN), Krzysztof Lisek (PO) i Sławomir Nitras (PO). W przyjętym jednomyślnie dokumencie komisja ""apeluje o szybkie zakończenie śledztwa i zwrot Polsce wraku samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"".",Relacja Andrzeja Zauchy z Moskwy,
W mateczniku PiS wygrywa b. członek PZPR,"Mieczysław Czerniawski, kandydat Sojuszu Lewicy Demokratycznej, wybrany na prezydenta Łomży. Po raz pierwszy w historii miasta, jego włodarzem został polityk lewicy. Dotychczas Łomża uznawana była za matecznik prawicy, w tym Prawa i Sprawiedliwości.","Czerniawski w drugiej turze wyborów zdobył 60,86 proc. głosów. Jego rywal Lech Kołakowski, poseł PiS osiągnął 39,14 proc. poparcie. Poznań: Grobelny po raz czwarty To już pewne -... czytaj dalej »Do urn poszło 34,57 proc. mieszkańców Łomży uprawnionych do głosowania. 0 mandatów w radzie dla SLD Wynik dla wielu jest zaskoczeniem. Łomża od dawna była uznawana za matecznik prawicy. W poprzednich wyborach samorządowych na prezydenta dwukrotnie (w 2002 i w 2006 roku) roku wygrał prawicowy polityk Jerzy Brzeziński. W tegorocznych wyborach do łomżyńskiej rady miejskiej najwięcej mandatów - 8 - zdobyło Prawo i Sprawiedliwość. Platforma Obywatelska - 6, komitety lokalne (łącznie) 9. Co ciekawe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, z której wywodzi się zwycięzca wyborów prezydenckich, nie otrzymał ani jednego. Małkowski po seksaferze nie porządzi Olsztynem Starający się o... czytaj dalej »Warto odnotować, że Łomża jest również miastem, w którym pierwszej turze tegorocznych wyborów prezydenckich Jarosław Kaczyński procentowo zdobył najwięcej głosów w skali całego kraju - 58,23 proc. Należał do PZPR Nowy prezydent Mieczysław Czerniawski ma 62 lata, jest członkiem SLD, w przeszłości należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. W wyborach samorządowych startował równolegle do sejmiku województwa podlaskiego i uzyskał mandat. Przez kilka kadencji był posłem lewicy, w 2005 roku z polityki wycofał się, ale wystartował ponownie w wyborach parlamentarnych w 2007 roku, jednak bez sukcesu. Przed rokiem startował również w wyborach do Parlamentu Europejskiego i także nie zdołał uzyskać mandatu. KTO WYGRAŁ W TWOIM MIEŚCIE? - czytaj KTO WYGRAŁ W KRAKOWIE - czytaj KTO WYGRAŁ W LUBLINIE - czytaj KTO WYGRAŁ W SOPOCIE - czytaj KTO WYGRAŁ W POZNANIU - czytaj KTO WYGRAŁ W ŁODZI - czytaj KTO WYGRAŁ W OLSZTYNIE - czytaj",W kampani Mieczysława Czerniawskiego poparł Aleksander Kwaśniewski,
"Jak LiD PiS, tak PiS LiD","Jeszcze w czwartek prezydium Sejmu zajmie się zastrzeżeniami wobec kandydatów do komisji śledczej ds. okoliczności śmierci Barbary Blidy. PiS ma zastrzeżenia wobec kandydatury Ryszarda Kalisza z LiD, a z kolei LiD nie odpowiada kandydatura Beaty Kempy z PiS.","LiD chce skreślenia Kempy z listy kandydatów. Jak napisano w uzasadnieniu, posłanka PiS pełniła w rządzie Jarosława Kaczyńskiego funkcję wiceministra sprawiedliwości i brała udział w posiedzeniach resortu, na których omawiane były kwestie dotyczące działalności prokuratury. - Ze względu na pozycję, jaką posłanka Beata Kempa zajmowała w strukturach Ministerstwa Sprawiedliwości, należy zwrócić uwagę na występujący w omawianym przypadku wyraźny konflikt interesów, mogący skutkować brakiem obiektywizmu posłanki w pracach komisji śledczej - napisano w uzasadnieniu. Komentując zarzuty LiD, Kempa powiedziała, że podczas pracy w resorcie sprawiedliwości ""odpowiadała za sfery, które absolutnie nie dotyczyły kwestii związanych z toczącym się postępowaniem w sprawie mafii węglowej i Barbary Blidy"". - LiD boi się mojej osoby, bo potrafię dojść do prawdy, odważnie stawiając swoje tezy - stwierdziła Kempa, według której celem komisji jest atak na PiS, a nie wyjaśnienie okoliczności śmieci Barbary Blidy. Kempa podkreśliła również, że nie brała udziału w naradach prokuratorów, nie nadzorowała w jakikolwiek sposób żadnej z prokuratur, sądów powszechnych"". Z kolei według PiS, Ryszard Kalisz nie powinien zasiadać w komisji, ponieważ był ministrem spraw wewnętrznych w czasach, gdy aresztowano Barbarę Kmiecik (zwaną ""śląską Alexis""), która ""obciążyła zeznaniami Barbarę Blidę"". W ocenie PiS może to spowodować, że w związku z tym Kalisz może zostać wezwany przed komisję. PiS podkreśla również, że jako szef MSWiA Kalisz nadzorował policję i CBŚ. Prezydium się ustosunkuje- Zwołuję prezydium, które musi się ustosunkować do wniosków obu klubów, albo je przyjąć, albo odrzucić. W zależności od tego, będziemy głosować albo nie, skład osobowy komisji śleczej - powiedział marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Dodał, że jeżeli prezydium odrzuci zastrzeżenia klubów PiS i LiD, głosowanie składu osobowego komisji można będzie przeprowadzić w bloku głosowań o godz. 22.00. Marszałek podkreślił, że forma głosowania nad składem komisji zależy od decyzji prezydium. - Z reguły głosuje się indywidualnie - zaznaczył marszałek Sejmu. Komisja powołanaW środę Sejm zadecydował o powołaniu komisji śledczej do zbadania okoliczności śmierci byłej posłanki SLD Barbary Blidy. W komisji zasiadać będzie siedmiu posłów. Kandydatem na jej szefa jest poseł LiD Ryszard Kalisz. Za przyjęciem uchwały głosowało 281 posłów, przeciw było 5, a 140 wstrzymało się od głosu. Sejm odrzucił poprawki PiS, by rozszerzyć zakres działania komisji i wyjaśnić tzw. aferę węglową. Zadaniami komisji śledczej będą: zbadanie legalności i zgodności z obowiązującymi procedurami czynności przeprowadzonych w domu Blidy przez funkcjonariuszy ABW; ocena prawidłowości działań funkcjonariuszy, którzy byli odpowiedzialni za przygotowanie i zapewnienie właściwego przebiegu czynności ABW u Blidy; zbadanie legalności działań prokuratury w postępowaniu zmierzającym do postawienia zarzutów byłej posłance SLD. 25 kwietnia Barbara Blida popełniła samobójstwo, gdy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom i - na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach - zatrzymać ją w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem. Okoliczności planowanego zatrzymania oraz śmierci Blidy bada łódzka prokuratura okręgowa.",,
"""Nie wybiera się najbardziej inteligentnego i sprytnego"". Franciszek spotkał się z dziećmi","Papież Franciszek spotkał się z dziećmi w parafii w dzielnicy Ponte di Nona. Musiał odpowiedzieć na pytanie, dlaczego to on został wybrany na konklawe w 2013 roku.","Franciszek zażartował, że są ""winni"" jego wyboru. - Jeden z nich jest tu obecny - dodał wskazując na wikariusza diecezji rzymskiej kardynała Agostino Valliniego.

 - Wytłumaczę wam, jak się zostaje papieżem - mówił dalej. Czy się za to płaci? Nie. Są tacy, którzy wybierają go na konklawe. Rozmawiają między sobą, dyskutują o tym, jakie cechy są najlepsze, o tym, że ten ma taką przewagę , a tamten taką - tłumaczył.

 - Ale przede wszystkim trzeba się modlić. Oni dokonują tego ludzkiego rozumowania, ale Bóg wysyła Ducha Świętego, który pomaga w wyborze. Potem każdy oddaje swój głos i ten, kto ma dwie trzecie głosów zostaje wybrany na papieża. Ale potrzeba wiele modlitwy, nie ma przemożnych przyjaciół, którzy popychają do tego - wyjaśniał Franciszek.

Następnie dodał : ""W wyborze uczestniczyło nas 115. Zadam wam pytanie: kto był najbardziej inteligentny?"". Dzieci odpowiedziały na to pytanie chórem: ""Ty"". ""Nie, nie wiadomo. Ten, kto zostaje wybrany nie jest koniecznie najbardziej inteligentny, ale to jego wybrał Bóg"" - oświadczył papież. Kontynuując swą opowieść podkreślił: ""Potem papież umiera albo idzie na emeryturę, jak to zrobił wielki papież Benedykt, bo nie był dobrego zdrowia. Dlatego przychodzi następny, może nie równie inteligentny, ale zawsze wybierany w ten sposób, w świetle Ducha Świętego"".

Mówiąc o posłudze kapłańskiej wyjaśnił najmłodszym: ""Ten, kto reprezentuje Kościół, nie może się skompromitować, musi uważać"". ""Ale być papieżem to inna rzecz. Jest biskupem, a także ojcem. Jeśli czuje, że nie umie być biskupem i ojcem, czegoś mu brak"" - dodał. Wyznał, że sam czuje ""wielką odpowiedzialność"".

Pytany przez dzieci o to, kim chciał być, gdy był mały, odparł: ""rzeźnikiem"". Autor: TG/sk / Źródło: PAP",,
"Rowerzyści o nowym pełnomocniku: ""To historyczna chwila""","Śluzy rowerowe, nowe sygnalizatory dla rowerzystów, możliwość jazdy pod prąd na drogach jednokierunkowych i przede wszystkim więcej pasów rowerowych - o to chce zadbać nowy pełnomocnik rowerowy Ministra Transportu. Rowerzyści komentują: ""To historyczna chwila"".","Vademecum polskiego rowerzysty. Przepisy, prawa, obowiązki Pogoda dopisuje,... czytaj dalej » Na pełnomocnika ds. rowerowych przy ministerstwie powołany został Łukasz Puchalski, który od końca listopada ubiegłego roku to samo stanowisko piastuje przy prezydencie Warszawy. W stolicy udało mu się rozwinąć system rowerów miejskich Veturillo. Doprowadził też do zalegalizowania ruchu rowerowego na Nowym Mieście i utworzenia bezpłatnej wypożyczalni rowerowej dla dzieci. W stolicy zamontowano też 1300 stojaków rowerowych na 2600 miejsc. Przygotował też projekt pierwszej warszawskiej strefy Tempo 30, która ma objąć dzielnicę Muranów i projekty kilku nowych pasów rowerowych przy istniejących ulicach. Masa Krytyczna po raz setny Po raz setny... czytaj dalej »Teraz ten sam człowiek zajmie się problemami rowerzystów w całym kraju. Reakcje rowerzystów na decyzję ministra Nowaka można śmiało określić jako entuzjastyczne. - To historyczna chwila, sygnał, że minister publicznie zajmie się naszymi problemami - uważa Marcin Hyła z ogólnopolskiej sieci organizacji rowerowych Miasta dla Rowerów. Ale zaraz dodaje: - Przed pełnomocnikiem teraz mnóstwo pracy, bo nasz kraj to rowerowa stajnia Augiasza. - Osobiście nie miałem okazji poznać pana Łukasza Puchalskiego, ale cieszy, że minister powołał osobę, która jest specjalistą od rowerów, choć nie ma co ukrywać, że Warszawa to raczej rowerowa druga liga - dodaje. Nowy pełnomocnik ministra ma się zająć opracowaniem zmian w prawie, które przyniosą korzyści rowerzystom. Na piątkowej konferencji Puchalski przedstawił listę pięciu przepisów, które chciałby zmienić. Na ulicach mają się pojawić np. śluzy rowerowe, trzykomorowe sygnalizacje świetlne dla rowerzystów, a także nowy znak - ""sierżant rowerowy"". Uregulowana ma być też kwestia ruchu rowerzystów pod prąd na jezdniach jednokierunkowych. - Zaczęliśmy od tego, co najbardziej blokuje ruch rowerowy w centrach miast. Musimy tam dążyć do płynnego prowadzenia ruchu rowerowego. To tam są największe potrzeby, zwłaszcza że coraz więcej osób jeździ na rowerze do pracy lub szkoły, nie tylko rekreacyjnie - zwraca uwagę Puchalski. Nowy pełnomocnik proponuje także zmiany w przepisach dotyczących wytyczania pasów rowerowych. Dziś mogą one powstawać tylko przy modernizowanych drogach - przy nowych musi powstać odrębna droga rowerowa. Puchalski uważa, że wytyczenie pasa rowerowego jest zwykle tańsze. - Jest to po prostu oszczędność. Dlatego warto umożliwić im wygodne poruszanie się po jezdni - uważa. Poznań: kierowcy wjeżdżają w rowerzystów najczęściej w środy 302 - tyle... czytaj dalej » Co na to rowerzyści? - Śluzy to dziś w Polsce wyjątek. Stosuje się je głównie we Wrocławiu, w Poznaniu mamy jedną. Tymczasem to bardzo duże ułatwienie - przyznaje Ryszard Rakower z poznańskiej Sekcji Rowerzystów Miejskich. Cykliści chwalą też możliwość jazdy pod prąd bez wytyczania specjalnego pasa dla rowerów. Taki ruch miałby być dopuszczony w strefach zamieszkania i w strefach, w których maksymalna dopuszczalna prędkość samochodów została ograniczona do 30 km/h (tzw. strefa ""tempo 30""). - To rozwiązanie, które wprowadziły w Polsce Wrocław i Gdańsk. W Poznaniu, mimo wprowadzenia strefy tempo 30, nadal stanowi wyjątek, a nie regułę. Wnioski są regularnie odrzucane przez urzędników - zwraca uwagę Rakower. Puchalski zapewnia, że nowe rozwiązania będzie można zastosować już wiosną przyszłego roku. - Zmiany ułatwią jazdę rowerem po mieście. Czekamy na nie od co najmniej dwóch lat. A to kwestia tylko dwóch rozporządzeń - zauważa Rakower. Ruch rowerowy w obrębie ""Teatralki"" zablokowany. ""Dramat"" Od 23 września w... czytaj dalej »Pomysły, o których dziś mówi Puchalski, zawarte były miedzy innymi w projekcie zmian w przepisach, który przygotowało stowarzyszenie Miasta dla Rowerów. - Liczymy na spotkanie z nowym pełnomocnikiem. Zmiany muszą być dobrze przygotowane, bo diabeł tkwi w szczegółach - podkreśla Hyła. Kilometr w kilkanaście minut. Absurdalna droga rowerowa - 17 minut zajęło... czytaj dalej » Nie wszyscy rowerzyści chwalą program Puchalskiego. Pojawiają się głosy, że są pilniejsze problemy. - Zamiast śluz i trzech kolorów proponowałbym znieść zakaz jazdy rowerem po pasach. Np. w Warszawie jest pełno przejść/skrzyżowań wzdłuż ścieżek, na których ścieżka kończy się przed jezdnią i zaczyna znowu za, dosłownie kilkanaście metrów dalej... - pisał w komentarzu na tvnwarszawa.pl ~cez. - Pracujemy nad tym, żeby było coraz więcej osobnych przejazdów dla rowerów obok przejścia dla pieszych. Nie jest to jednak równoznaczne z zezwoleniem na jeżdżenie rowerem po zebrze. W kwestii osobnych przejazdów mamy już kilka projektów - mówi Puchalski. Sporo osób zwraca też uwagę, że uregulowania domagają się kwestie takie, jak obowiązek ubezpieczenia OC dla rowerzystów oraz jazdy na światłach przez cały dzień. - Nie jestem zwolennikiem tego pomysłu. Najpierw dążmy do zmian, które zaszły już na zachodzie, a nie próbujmy ich wyprzedzać. Dobrowolne ubezpieczenia są i są firmy, które takie usługi świadczą - mówi Puchalski. Zmiany ułatwiające ruch rowerzystom nie podobają się z kolei kierowcom: - Śluza... zielone światło i sznur samochodów wlecze się za rowerami 15 km/godz. Czemu to ma służyć? - pyta ~Juliusz. - Po co trójkolorowa sygnalizacja, jak i tak pojadą jak zwykle na czerwonym - drwi ~ganz. - Najlepiej, żeby każdy kierowca samochodu pojeździł trochę rowerem i na odwrót. Wtedy każdy by poznał, jakie bolączki mają rowerzyści, a jakie kierowcy pojazdów mechanicznych - ocenił ~ktoś.",Słup na drodze rowerowej w Poznaniu,
"Niegdyś potentat, dziś stoi na skraju bankructwa. Trzy lata kontroli skarbowych","Wyeksportował towar za granicę i zgodnie z prawem zwrócił się do urzędu skarbowego o zwrot VAT-u. Zamiast tego ma jednak na głowie kontrolę skarbową, trwającą już trzy lata. I choć urzędnicy nie znaleźli żadnych nieprawidłowości, a urząd przegrywa w sądzie kolejne sprawy, przedsiębiorca z Legnicy wciąż nie może doczekać się zwrotu należących do niego pieniędzy - półtora miliona złotych. Materiał ""Blisko Ludzi"".","Firma Adama Gizickiego - niegdyś potentat na rynku handlu metalami szlachetnymi - dziś stoi na skraju bankructwa. Brak półtora miliona złotych poważnie zachwiał płynnością finansową przedsiębiorstwa. Naczelnik Urzędu Skarbowego w Legnicy wstrzymał przedsiębiorcy zwrot podatku VAT bez podania konkretnych powodów. - Od trzech lat organy skarbowe próbują mi udowodnić, że jestem złodziejem, choć nim nie jestem - skarży się Adam Gizicki reporterowi ""Blisko Ludzi"" TVN24 Piotrowi Czabanowi. 

Czy fiskus ma jakieś powody, by podejrzewać legnickiego przedsiębiorcę o wyłudzanie VAT-u? Tego nie wiadomo, bo urzędnicy nie informują go o swoich ustaleniach. Gdy okazało się, że kontrolerzy nie znaleźli w firmie Gizickiego żadnych nieprawidłowości, do akcji nieoczekiwanie wkroczyła Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Agenci zabrali przedsiębiorcy wszystkie dokumenty i komputery, ale prokuratura, prowadząca śledztwo w sprawie rzekomych wyłudzeń podatkowych, umorzyła postępowanie z powodu niestwierdzenia przestępstwa. 

Jednak nawet decyzja prokuratury - podjęta po szeroko zakrojonych działaniach śledczych - nie zniechęciła urzędników skarbowych do dalszego poszukiwania domniemanych nieprawidłowości w firmie Gizickiego. Właściciel, widząc jak jego firma podupada, a skarbówka zleca kolejne kontrole i kontrole kontroli, zaskarżył do sądu decyzję naczelnika legnickiej skarbówki o przedłużaniu w nieskończoność terminu zwrotu VAT-u i wygrał. Uzasadniając wyrok sąd nie miał wątpliwości - urząd skarbowy swoim postępowaniem naruszył prawo.

- Takie postępowanie nie tylko naruszyło przepisy ustawy o podatku od towarów i usług, ale również zasady postępowania: zasadę praworządności, zasadę zaufania do organów, zasadę współmierności i zasadę neutralności podatków od towarów i usług - tłumaczy Mirosława Rozbicka-Ostrowska z Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego we Wrocławiu.

Jednak nawet wyrok sądu nie skłonił legnickiej skarbówki do zmiany postępowania. Czynności kontrolne trwają, a naczelnik Urzędu Skarbowego ani myśli zwrócić przedsiębiorcy VAT od wyeksportowanego towaru. Przedsiębiorca wciąż nie wie, dlaczego kontrola tak długo trwa i co jest powodem odmawiania mu zwrotu VAT-u. Reporter „Blisko Ludzi” Piotr Czaban próbował dowiedzieć się, jakie racje stoją za naczelnikiem Urzędu Skarbowego w Legnicy, który nie chce zwrócić przedsiębiorcy należnego VAT-u. Okazuje się, że tajemnica skarbowa jest wygodną tarczą dla urzędników.

Gizicki działa w ogólnopolskim ruchu społecznym Niepokonani 2012, który pomaga innym przedsiębiorcom pokrzywdzonym przez organy państwa.  

Po emisji materiału odbyła się dyskusja ""Blisko Ludzi"" z członkami ruchu, Cezarym Kaźmierczakiem - prezesem Związku Przedsiębiorców i Pracodawców, Andrzejem Sadowskim - prezydentem Centrum im. Adama Smitha oraz adwokatem i doradcą podatkowym profesorem Robertem Gwiazdowskim. Autor: tmw, js/kk / Źródło: tvn24","Dyskusja w studiu ""Blisko Ludzi""-@@@-Cały odcinek programu ""Blisko ludzi"" z 5 marca",
Austriaccy populiści podpisali umowę z partią Putina,"Populistyczna, skrajnie prawicowa austriacka Partia Wolności (FPOe) podpisała w poniedziałek w Moskwie umowę o zacieśnieniu współpracy z partią Władimira Putina, Jedna Rosja, m.in. w kwestiach dotyczących spraw międzynarodowych - głosi komunikat FPOe.","Umowę podpisał szef FPOe Heinz-Christian Strache oraz przywódcy Jednej Rosji; dokument przewiduje zacieśnienie współpracy ""na wielu poziomach, od (kwestii) młodzieży i studentów przez organizacje regionalne po sprawy międzynarodowe"" - poinformowała FPOe. Strache wezwał przy tej okazji do zniesienia sankcji nałożonych na Rosję po aneksji Krymu i powiedział, że restrykcje te są ""szkodliwe gospodarczo i bezużyteczne"". Zastępca przewodniczącego Jednej Rosji Siergiej Żelezniak oznajmił, że ze swej strony pragnie ""przyczynić się do wzmocnienia współpracy"" między obydwoma krajami, zwłaszcza w sprawach dotyczących ""tradycyjnych wartości"". Jak komentuje agencja AFP, porozumienie to daje partii rosyjskiego przywódcy kolejną bazę w zachodniej Europie i jest następnym etapem zacieśniania współpracy Moskwy z populistycznymi i eurosceptycznymi formacjami w Unii Europejskiej. Strache przyjechał do Moskwy w towarzystwie licznych przedstawicieli zarządu swej partii, wśród których był Norbert Hofer, kandydat FPOe w wyborach prezydenckich, w których 4 grudnia otrzymał w drugiej turze głosowania ponad 46 proc. głosów. Wybory wygrał niezależny kandydat Alexander Van der Bellen, zdobywając 53,8 proc. głosów. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Prawie 40 tys. zł dla prezesa NIK za ""osiągnięcia w pracy""",Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski otrzymał prawie 40 tys. zł nagrody za ubiegły rok. Jeszcze wyższe premie dostali jego zastępcy i dyrektor generalny Najwyższej Izby Kontroli.,"Kierownictwo NIK wypłaciło sobie wysokie nagrody za 2015 rok. Prezes Krzysztof Kwiatkowski dostał 38,4 tys. zł, wiceprezes Wojciech Kutyła 59,5 tys. zł, wiceprezes Jacek Uczkiewicz - 59,5 tys. zł, wiceprezes Mieczysław Łuczak - 57 tys. zł, a dyrektor generalny Andrzej Styczeń - 55,8 tys. zł. Potwierdziła to tvn24.pl rzeczniczka Najwyższej Izby Kontroli Dominika Tarczyńska. Szefowie regionalnych delegatur otrzymali od 15 do 34 tys. zł. W sumie szefostwo NIK miało dostać łącznie 710 tys. zł. ""Nagrody przyznawane są za osiągnięcia w pracy zawodowej. Wielkość funduszu nagród jest każdorazowo opisana w budżecie NIK, a zasady ich wypłacania reguluje Zarządzenie Marszałka Sejmu"" - poinformowała tvn24.pl rzecznik Izby Dominika Tarczyńska. Pieniądze zostały wypłacone z funduszu nagród. W zeszłym roku katowicka prokuratura poinformowała, że chce  postawić prezesowi Najwyższej Izby Kontroli Krzysztofowi Kwiatkowskiemu  zarzuty przekroczenia uprawnień. Chodzi o podejrzenie obsadzania  stanowisk w NIK. Zarzuty w tej sprawie usłyszał już były przewodniczący klubu parlamentarnego Polskiego Stronnictwa Ludowego Jan Bury. O sprawie jako pierwsi pisali dziennikarze śledczy tvn24.pl.",,
Korea Północna ma nowy silnik rakietowy. Pokazała jego test,Korea Północna przeprowadziła w niedzielę test nowego silnika rakietowego dużej mocy - podała północnokoreańska agencja prasowa KCNA. Próbę osobiście nadzorował przywódca kraju Kim Dzong Un.,"Kim Dzong Un, którego cytuje KCNA, ogłosił, że próba była wydarzeniem o historycznym znaczeniu dla północnokoreańskiego przemysłu rakietowego i zakończyła się sukcesem.

Według Pjongjangu, test nowego napędu posłużył rozwojowi technologicznemu rakiet nośnych przeznaczonych do wynoszenia satelitów na orbitę. Zdaniem ekspertów militarnych, za północnokoreańskim programem kosmicznym w rzeczywistości kryją się cele wojskowe. Nowe silniki mogą być wykorzystane do napędzania rakiet balistycznych. W zeszłym roku Korea Północna przeprowadziła dwie próby nuklearne i 24 próby rakiet balistycznych. W tym roku Pjongjang kontynuuje testy rakietowe.

Eksperci obawiają się, że wkrótce władze Korei Północnej będą dysponowały bronią atomową i rakietami balistycznymi o zasięgu pozwalającym na dokonanie ataku na zachodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych.

Działania północnokoreańskiego reżimu były w sobotę jednym z najważniejszych tematów rozmów nowego szefa amerykańskiej dyplomacji Rexa Tillersona w stolicy Chin, Pekinie.

Nowy prezydent USA Donald Trump napisał w piątek na Twitterze, że Korea Północna ""bardzo źle się zachowuje"", a Chiny zrobiły niewiele, żeby pomóc. Kilka godzin wcześniej Tillerson uznał, że strategiczna cierpliwość wobec Pjongjangu wyczerpała się.

Korea Północna jest objęta oenzetowskimi sankcjami i embargiem na broń, których celem jest powstrzymanie tego kraju przed rozwijaniem programów nuklearnego i rakietowego. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
"""Haarec"": Netanjahu chciał, by Egipt oddał Palestyńczykom część Synaju","Premier Benjamin Netanjahu zabiegał w 2014 roku u administracji Baracka Obamy, aby ta przekonała Egipt do oddania części Półwyspu Synaj przyszłemu państwu palestyńskiemu, podczas gdy Izrael anektowałby część Zachodniego Brzegu - pisze w czwartek izraelski ""Haarec"".","Gazeta powołuje się na informacje z czterech oficjalnych źródeł waszyngtońskich, podczas gdy zaprzecza im gabinet Netanjahu. Informacje te pokrywają się jednak z innymi doniesieniami z ostatnich miesięcy na temat takiej ewentualności. Jest to także zbieżne z informacjami dotyczącymi planu pokojowego, który przygotowuje administracja prezydenta Donalda Trumpa - pisze ""Haarec"". Pomysł, który premier Netanjahu miał podsuwać przy kilku różnych okazjach prezydentowi Obamie i sekretarzowi stanu USA, Johnowi Kerry'emu, polegał na podjęciu próby przekonania egipskiego prezydenta Abd el-Fataha es-Sisiego do przekazania Palestyńczykom części terenów na północy pustynnego półwyspu Synaj i przyłączeniu ich do Strefy Gazy. Miałoby to ""skompensować"" utratę na rzecz Izraela palestyńskich terytoriów na okupowanym przez Izrael Zachodnim Brzegu Jordanu, podczas gdy założone tam żydowskie osiedla weszłyby formalnie w skład Państwa Izrael. Waszyngton miał jednak odpowiedzieć na przedstawione mu izraelskie projekty, że ani Kair, ani Palestyńczycy nie są skłonni zaakceptować pomysłu - twierdzi ""Haarec"". W grudniu ubiegłego roku dziennik ""New York Times"" ogłosił szczegóły planu pokojowego, nad którym pracuje obecnie Biały Dom i napisał, że Arabia Saudyjska przedstawiła ten pomysł palestyńskiemu prezydentowi Mahmudowi Abbasowi. Autor: JZ/adso / Źródło: PAP",,
Biały Dom: rekordowa liczba nielegalnych przekroczeń południowej granicy USA,"W styczniu i lutym 2019 roku straż graniczna zatrzymała na południowej granicy USA rekordową liczbę osób, które nielegalnie ją przekroczyły - poinformowała we wtorek republikańskich kongresmenów administracja prezydenta USA Donalda Trumpa.","We wtorek wizytę na Kapitolu złożyła szefowa resortu bezpieczeństwa wewnętrznego Kirstjen Nielsen. Jak powiedział później republikański deputowany do Izby Reprezentantów Steve Daines, przekazała dane, według których w styczniu zatrzymano na granicy z Meksykiem 60 tysięcy nielegalnych imigrantów, a w lutym 76 tysięcy. - Sądząc na podstawie obecnego trendu, ten rok będzie rekordowy pod względem liczby osób zatrzymanych po nielegalnym przekroczeniu granicy - oświadczył Daines. Dodał, że mimo iż reprezentuje Montanę, stan położony na północy kraju, to jednak kryzys migracyjny dotyka również jego stan. - Narkotyki, alkohol niszczą nasze rodziny i społeczności - powiedział. Wizyta Nielsen i podanie tych danych nastąpiły przed spodziewanym w przyszłym tygodniu głosowaniem w Senacie nad odrzuceniem proklamowanego 15 lutego przez Trumpa stanu wyjątkowego na południowej granicy. Posunięcie to ma umożliwić prezydentowi przeznaczenie sumy 5,7 miliarda dolarów na budowę muru na tej granicy, mimo braku zgody Kongresu. Kontrolowana przez Demokratów Izba Reprezentantów już odrzuciła proklamację prezydenta. Oczekuje się, że Senat, w którym republikanie mają niewielką większość, postąpi podobnie ponieważ czterech republikańskich senatorów zapowiedziało już, że poprą demokratów. Trump dał do zrozumienia, że zawetuje odrzucenie proklamacji o stanie wyjątkowym. Kongres mógłby odrzucić prezydenckie weto, ale jedynie kwalifikowaną większością głosów w obu izbach, co wydaje się mało prawdopodobne. Demokraci utrzymują, że są lepsze i mniej kosztowne sposoby poprawy stanu bezpieczeństwa na granicy z Meksykiem, niż budowa muru. Celem wizyty Nielsen było właśnie - jak podkreśla agencja Reutera - nakłonienie wspomnianych 4 senatorów do zmiany decyzji. Według przywódcy republikańskiej większości w Senacie Mitcha McConnella, przeprowadzono ""ożywioną dyskusję"" na ten temat. Argumenty Nielsen nie przekonały jednak republikańskiego senatora Randa Paula, który jest jednym z czterech ""zbuntowanych"" republikanów zdecydowanych poprzeć odrzucenie proklamacji prezydenta.

- Dla mnie nie ona nic wspólnego z imigracją. W istocie chodzi o to czy prezydent może, czy nie może, wydać pieniądze, których nie dostał od Kongresu - powiedział Paul. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
"Polacy na Wyspach i ewentualna deportacja. Co zrobić, aby uzyskać rezydenturę","Prędzej czy później dojdzie do rozwodu między Londynem a Brukselą. To zagrożenie spędza sen z powiek wielu Polakom mieszkającym na Wyspach. Najlepszym sposobem, aby zabezpieczyć się przed ewentualną deportacją, jest zdobycie rezydentury. Materiał programu ""Fakty z Zagranicy"".","Polski konsulat w Londynie może co najwyżej wystawić obywatelowi polski dokument np. paszport. - Bardzo dużo osób pochodzenia polskiego chce mieć polskie paszporty znowu, a część Polaków chce mieć brytyjskie, żeby być tutaj bezpiecznymi - tłumaczył Witold Sobków, ambasador RP w Wielkiej Brytanii. Anglicy składanie wniosku o polski paszport, jeśli chcieliby uciec przed Brexitem, muszą zacząć w internecie. Podobnie powinni zacząć Polacy chcący uzyskać rezydenturę. Rezydentura jest dokumentem potwierdzającym legalność pobytu danej osoby w Wielkiej Brytanii. Ułatwia uzyskanie różnych świadczeń, np. zasiłków socjalnych. Wszystkie niezbędne informacje, instrukcje, porady i wnioski można znaleźć na specjalnej, poświęconej rezydenturze rządowej stronie. 

Cała instrukcja i wnioski zajmują 89 stron. 24 z nich to wniosek dla obywateli europejskiego obszaru gospodarczego - należy go wydrukować i wypełnić. Przed wysłaniem wniosku trzeba zapłacić 65 funtów od osoby - jest to opłata za rozpatrzenie wniosku, nie za przyznanie rezydentury. O jej przyznaniu decyduje szereg warunków, jakie trzeba spełnić. By móc ubiegać się o rezydenturę, trzeba mieszkać w Wielkiej Brytanii od co najmniej pięciu lat oraz płacić tam przez cały ten czas podatki. Należy również od pierwszego dnia pracy być zarejestrowanym w urzędzie zatrudnienia. Jeśli zmienialiśmy pracodawcę przed 2011 rokiem, to trzeba mieć dowód, że został o tym poinformowany odpowiedni wydział MSW. Przepis o rejestracji zatrudnienia przestał obowiązywać 1 maja 2011 roku. 

Do formularza trzeba dołączyć dwa zdjęcia paszportowe, dowód płacenia podatków ubezpieczenia i rejestracji zatrudnienia. Następnie wniosek należy wysłać pod wskazany na stronie internetowej adres. 

Do zdobycia brytyjskiego obywatelstwa wymagania są podobne - dodatkowo trzeba zdać egzamin z języka angielskiego i wiedzy o Wielkiej Brytanii. Należy też nauczyć się na pamięć hymnu. Autor: mart/kk / Źródło: TVN24 BiS",,
"Więzień wygrał z Polską. ""To nie zemsta""","- To pracownik służby więziennej powiedział mi, że to jest moje prawo, a nie przywilej - tak więzień, który przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka wygrał z państwem polskim sprawę o odsiadkę wyroku w zbyt małej celi opowiadał TVN24 od czego zaczęła się jego walka. Polska musi wypłacić Krzysztofowi Orchowskiemu i Norbertowi S. razem niemal 25 tys. zł. W celach, w których byli zamknięci na jednego więźnia przypadało mniej niż trzy metry kwadratowe.","- To nie jest rodzaj zemsty, do pewnego momentu absolutnie nie chciałem się upominać o swoje prawa. (...) Kiedy zacząłem chorować i bezprawnie umieszczono mnie w celi z palącymi, to wszystko zaczęło się zmieniać z dnia na dzień. Zacząłem chorować i szukać wiedzy. Pracownik służby więziennej powiedział mi, że pobyt z palącymi to jest moje prawo, a nie przywilej - powiedział TVN24 Norbert S. - I tak to się zaczęło - dodał więzień. Polska zapłaci 25 tys. zł Trybunał w Strasburgu uznał w czwartek, że mężczyznom należy się odpowiednio 3 i 3,5 tysiąca euro, czyli ok. 25 tys. zł odszkodowania za odsiadkę w warunkach, które naruszały Europejską Konwencję Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Trafił na tydzień do więzienia za nazwisko Miał to samo... czytaj dalej » Obaj skazani skarżyli się, że w ich celach (Krzysztof Orchowski przebywa obecnie w więzieniu we Wrocławiu, Norbert S. odsiadywał wyrok w więzieniu w Koszalinie) było zbyt tłoczno: każdy z więźniów miał tam do swojej dyspozycji mniej niż trzy metry kwadratowe. Bezprawne prawo Powodowie w swojej skardze wysłanej do Strasburga wskazywali na statystyki, dotyczące przeludnienia więzień. Ich zdaniem niezapewnienie im odpowiedniej przestrzeni w celi stanowiło naruszenie art. 3 Konwencji, zakazującego nieludzkiego i poniżającego traktowania. Trybunał zgodził się z tą oceną. Sędziowie ze Strasburga przypomnieli wyrok naszego Trybunału Konstytucyjnego z maja 2008 roku. Zwrócono w nim uwagę, że przepis dopuszczający umieszczanie więźniów w celi, w której na jednego więźnia przypada mniej niż trzy metry kwadratowe powierzchni - bez określenia ram czasowych, w których można ich tam przetrzymywać - jest niezgodny z konstytucją. W Europejskim Trybunale Praw Człowieka znajduje się obecnie 160 wniosków przeciwko Polsce o naruszenie art. 3 Konwencji w związku z przeludnieniem więzień i brakiem odpowiednich warunków.","""To jest moje prawo, a nie przywilej""",
Szkockie wojsko zmieści się na stadionie. Nacjonaliści wolą to niż parasol atomowy Londynu,"Kwestia zapewnienia bezpieczeństwa jest jednym z najpilniejszych argumentów przemawiających za niepodległością - twierdzą w swoim manifeście zwolennicy oderwania Szkocji od Wielkiej Brytanii. W ocenie nacjonalistów rząd w Londynie zrujnował obronność Szkocji. Podczas podziału kraju chcą zabrać ""należne"" im uzbrojenie i stworzyć własne siły zbrojne.","Szkoccy nacjonaliści wzywający do głosowania za niepodległością w czwartkowym referendum, w swoich dokumentach i wystąpieniach przedstawiają bezpieczeństwo Szkocji w wyjątkowo czarnych barwach. Londyn ma ograbiać Szkotów z pieniędzy na wspólną obronność, dając niewiele w zamian i ignorując potrzeby północnego krańca Wielkiej Brytanii. W Białej Księdze opublikowanej w 2013 roku zmianę tego stanu rzeczy uznają za sprawę wyjątkowo pilną i zdecydowanie przemawiającą za niepodległością. Szkockie ""tak"" to dramat dla Royal Navy. Gdzie się podzieje arsenał atomowy? Ewentualne... czytaj dalej »- Rząd z Westminsteru [rządowa dzielnica Londynu - red.] sugeruje, że potrzebujemy Anglii dla naszego bezpieczeństwa, ale w rzeczywistości jest zupełnie inaczej. Oni zawodzą Szkocję od dekad, podejmując złe decyzje. Teraz mamy broń, której nie potrzebujemy, jak na przykład rakiety balistyczne Trident, a nie mamy tego, czego potrzebujemy, czyli na przykład morskich samolotów patrolowych - napisano w Białej Księdze. - Niepodległa Szkocja może podążyć ścieżką podobnych sobie państw i poprzez aktywny udział w bezpieczeństwie zbiorowym, na przykład w NATO, zapewni sobie znacznie lepszą ochronę niż w związku z Anglią - twierdzą nacjonaliści. W ich wizji przyszłości niepodległa Szkocja musi posiadać profesjonalne siły zbrojne. Plan ich budowy został już przedstawiony. Z Londynu szybko popłynęły głosy, że są to pomysły oderwane od rzeczywistości. Szkoci utrzymują, że rocznie dokładają się do obronności Wielkiej Brytanii kwotą około 3 mld funtów. Z tej sumy do Szkocji mają wracać tylko 2 mld funtów. Nacjonaliści nie precyzują, w jaki sposób wyliczyli tę wartość. Twierdzą jednak, że to przykład wykorzystywania Szkocji przez Londyn. Jeśli Szkoci wybiorą niepodległość, nacjonaliści chcą ustalić budżet wojska na poziomie 2,5 mld funtów rocznie. Szkockie PKB szacuje się na od 125 do 150 mld funtów, w zależności od tego, jak zostanie podzielona własność złóż surowców pod Morzem Północnym. Oznacza to, że na wojsko Szkocja będzie musiała wydać od 1,6 procenta do 2 procent PKB. Jest to racjonalny zakres, podobny do takiego, jaki przyjęło wiele państw europejskich podobnego rozmiaru. Szkocja otworzy puszkę Pandory? W kolejce do niepodległości cztery regiony W Europie... czytaj dalej »Eksperci brytyjskiego ministerstwa obrony twierdzą jednak, że założenia szkockich nacjonalistów są oderwane od rzeczywistości. Ma im nie starczyć pieniędzy, ludzi i sprzętu. Londyn podkreśla również, że w Szkocji nie ma kadr z doświadczeniem w zarządzaniu siłami zbrojnymi czy organizowaniem przetargów na uzbrojenie. Minister obrony Philip Hammond mówił w 2013 roku, że wizja szkockiego wojska przedstawiana przez nacjonalistów jest niemożliwa do zrealizowania. Pomimo krytyki wizji wyłożonej w Białej Księdze z 2013 roku do dzisiaj nie zmieniono. Nacjonaliści w momencie uzyskania niepodległości chcą przejąć na własność część uzbrojenia i jednostek wojska Wielkiej Brytanii. Ich wartość ma wynosić 7,9 mld funtów, co jest częścią całego majątku sił zbrojnych szacowanego na 93 mld funtów, wydzieloną adekwatnie do tego, ile procent ludności Wielkiej Brytanii stanowią Szkoci. Co konkretnie mogłaby dostać niepodległa Szkocja, będzie przedmiotem negocjacji. Nacjonaliści mają jednak jasno określoną listę życzeń. Jeśli chodzi o wojska lądowe, to w dniu niepodległości Szkocja ma dysponować brygadą ogólnowojskową wraz z różnymi niezbędnymi oddziałami wsparcia, logistycznymi i siłami specjalnymi. Łącznie ma to być 3,5 tys. żołnierzy zawodowych i 1,2 tysiąca rezerwistów. Szkoci chcą przejąć od wojska Wielkiej Brytanii jednostki tradycyjnie wywodzące się ze Szkocji, takie jak Scots Guard czy Royal Scots Dragoon Guards. Znacznymi siłami ma dysponować szkockie lotnictwo. Nacjonaliści na wstępie chcą mieć 12 myśliwców wielozadaniowych Eurofighter Typhoon w bazie Lossiemouth (obecnie przeznaczona do zamknięcia), ""około"" sześciu średnich transportowców C-130 Hercules i dywizjon śmigłowców (bez podania szczegółów). Szkolenie pilotów miałoby się odbywać za granicą. Nacjonaliści chcieliby pozostać w strukturach systemu kontroli powietrznej NATO. Lotnictwo miałoby liczyć 2 tys. żołnierzy zawodowych i 300 rezerwistów. Źródło: defenceimagery.mod.uk / SAC Graham Taylor Szkoci chcą zabrać Brytyjczykom 16 myśliwców Typhoon. To jedne z najdroższych w utrzymaniu samolotów bojowych Równie ambitne plany dotyczą floty. Na wstępie Szkoci chcieliby dostać dwie fregaty typu 23, specjalistyczną jednostkę dowodzenia, cztery trałowce, dwie duże i sześć mniejszych jednostek patrolowych oraz okręty wsparcia. Łącznie flota ma wymagać 2 tys. etatów dla marynarzy zawodowych i 200 rezerwistów. Szkoci zakładają, że do 2021 roku uda się dołączyć do NATO. Do tego samego czasu chcą zamknąć sprawę wyeksmitowania atomowych okrętów podwodnych i arsenału jądrowego Royal Navy z bazy HMNB Clyde opodal Glasgow. Ma tam zostać rozlokowana kwatera główna wojska Szkocji i głównie siły szkockiej floty. Oglądaj Wideo: Royal Navy Szkockie ""tak"" oznacza problem dla brytyjskie arsenału jądrowego W kolejnych latach po uzyskaniu niepodległości Szkoci chcieliby rozbudowywać swoje siły. Po dekadzie szkockie wojsko ma liczyć 15 tys. żołnierzy zawodowych i 5 tys. rezerwistów. Największe zmiany mają zajść we flocie i lotnictwie, uznawanych za priorytetowe. Szkocja: przewaga przeciwników niepodległości. Referendum za 5 dni ""Nie"" dla... czytaj dalej »Szkocja ma partycypować w programie budowy fregat typu 26 rozpoczętym przez Royal Navy. Flota Wielkiej Brytanii chce rozpocząć budowę pierwszych okrętów w przyszłym roku. Łącznie 13 okrętów ma zasilić Royal Navy do początku lat 30. Szkoci zakładają, że przypadną im cztery z nich. Pojawiły się również niesprecyzowane deklaracje o planach zakupu konwencjonalnych okrętów podwodnych. Lotnictwo ma sie wzbogacić o cztery kolejne myśliwce Typhoon (łącznie 16). Bardzo ważny z punktu widzenia Szkotów będzie zakup kilku morskich samolotów patrolowych. Wielka Brytania nie posiada takich maszyn. W 2011 roku wycofano ostatnie samoloty typu Nimrod, a rozwój ich nowej wersji zarzucono pomimo wyprodukowania kilku pierwszych egzemplarzy, które zezłomowano. Dla szkockich nacjonalistów jest to jeden z najbardziej rażących przykładów niegospodarności londyńskiego ministerstwa obrony i ignorowania potrzeb Szkocji. Chcą to naprawić, kupując kilka używanych maszyn patrolowych, najprawdopodobniej wycofywane ze służby w USA P-3 Orion. Nacjonaliści przekonują, że ich wizja sił zbrojnych jest dopasowana do interesów Szkocji, a nie mocarstwowej polityki Londynu. Silne lotnictwo i marynarka (jak na kraj tej wielkości) mają zapewnić ochronę kluczowych dla szkockiej gospodarki złóż surowców i łowisk na Morzu Północnym oraz Atlantyku. Stosunkowo mało liczne i lekko uzbrojone, ale mobilne siły lądowe są natomiast skrojone na potrzeby misji pokojowych pod auspicjami ONZ oraz NATO. Źródło: Flickr (CC BY-SA 2.0) / Ronnie Macdonald Szkoccy nacjonaliści mają Londynowi wielce za złe skasowanie programu budowy samolotów patrolowych Nimrod MRA4 Gdyby plany nacjonalistów rzeczywiście ziściły się do 2021 roku, to Szkocja posiadałaby małe, ale dość nowoczesne siły zbrojne skupione na ochronie morskiej strefy ekonomicznej i morskich granic. Najważniejszym pytaniem jest jednak to, czy Szkotów rzeczywiście byłoby na to stać i czy zdołaliby wszystko odpowiednio zorganizować w tak krótkim czasie? Otóż jest to wątpliwe. Na pewno wszystko nie poszłoby tak gładko i szybko, jak przewidują nacjonaliści. Droższe usługi, zwolnienia, kapitał ""głosujący nogami"". Niepodległość Szkocji byłaby katastrofą? Bankierzy,... czytaj dalej »Teoretycznie poziom finansowania jest wystarczający dla założonych sił. Za podobne pieniądze Dania czy Norwegia (na których przykład często powołują się szkoccy nacjonaliści) mają porównywalne, a nawet nieco większe wojsko, ponieważ większą wagę przywiązują do tradycyjnie najliczniejszych sił lądowych. W praktyce takie porównanie jest błędne. Niepodległa Szkocja musiałaby budować swoje siły zbrojne niemal od podstaw, a to długotrwały i kosztowny proces. Nie wystarczy przejąć uzbrojenia od Wielkiej Brytanii. Potrzeba odpowiednio wykwalifikowanych ludzi do jego obsługi oraz całego systemu dowodzenia, wsparcia i cywilnego zaplecza w postaci urzędników. Koszty związane z budową struktury sił zbrojnych na pewno spowodują, że w pierwszych latach budżet szkockiego wojska będzie trzeszczał i pieniędzy nie wystarczy na wszystko. Jest natomiast możliwe, że rząd w Edynburgu rzeczywiście będzie w stanie lepiej pokierować obronnością Szkocji niż rząd w Londynie. Zamiast starać się utrzymać pozycję mocarstwową Wielkiej Brytanii, Szkoci będą mogli się skupić na ochronie swoich granic i morza. Warto jednak zapytać, kto im właściwie zagraża? Na czyje ciosy Londyn wystawił Szkotów swoją ""nieodpowiedzialną"" polityką? Czy w szerszym ujęciu bezpieczeństwa nie jest lepiej być częścią mocarstwa uzbrojonego w broń jądrową, które dysponuje znaczącymi wpływami międzynarodowymi, niż trzeciorzędnym członkiem NATO z siłami zbrojnymi liczącymi 20 tys. ludzi? Referendum w Szkocji »OglądajSzkoci wybrali ""No"" Video: tvn24 Szkoci wybrali ""No""19.09 | Michał Tracz z Edynburga o wynikach szkockiego referendum.zobacz więcej wideo »Londyn zadowolony z wyników referendum Video: tvn24 Londyn zadowolony z wyników referendum19.09 | Reakcjom w Londynie przygląda się reporter TVN24 Paweł Łukasik.zobacz więcej wideo »Szkoci powiedzieli ""No""? ""Niewiele może się zmienić"" Video: tvn24 Szkoci powiedzieli ""No""? ""Niewiele może się zmienić""19.09 | Specjalny wysłannik TVN24 w Edynburgu Michał Tracz o głosowaniu Szkotów w sprawie odłączenia od Wielkiej Brytanii.zobacz więcej wideo »Trwa liczenie głosów Video: Reuters Trwa liczenie głosów19.09 | W Szkocji wielkie liczenie głosów. Na wyniki trzeba będzie jeszcze trochę poczekać, jednak już teraz wiadomo, że frekwencja była rekordowo wysoka. Przez całą noc napływają rezultaty z poszczególnych okręgów wyborczych. Po przeliczeniu głosów w siedmiu z 23 z nich widać, że w niepewności będziemy zapewne trzymani do samego końca. Na razie cieszyć mogą się zwolennicy pozostania w Wielkiej Brytanii, jednak wiele może się jeszcze zmienić.zobacz więcej wideo »Referendum w Szkocji: spojrzenie z Edynburga i Londynu Video: tvn24 Referendum w Szkocji: spojrzenie z Edynburga i Londynu18.09 | Mieszkańcy Szkocji decydują o przyszłości kraju. Ostatnie sondaże wskazują na niewielką przewagę zwolenników pozostania w Zjednoczonym Królestwie. W Edynburgu przebieg głosowania śledzi reporter TVN24.zobacz więcej wideo »""Wszystko się może wydarzyć"". Dzisiaj historyczne referendum Video: tvn24 ""Wszystko się może wydarzyć"". Dzisiaj historyczne referendum18.09 | Dzisiaj historyczne referendum. Jego wynik zdecyduje, czy Szkocja po ponad 300 latach stanie się niepodległym państwem, czy też pozostanie w Zjednoczonym Królestwie. Najnowsze sondaże mówią o rosnącym poparciu przeciwników niepodległości.zobacz więcej wideo »Londyńska obojętność? Czy przekonanie, że Wielka Brytania... Video: tvn24 Londyńska obojętność? Czy przekonanie, że Wielka Brytania...18.09 | Nagłówki gazet przypominają o jednym: dzisiaj historyczne referendum. Jego wynik zdecyduje, czy Szkocja po ponad 300 latach stanie się niepodległym państwem, czy też pozostanie w Zjednoczonym Królestwie. Najnowsze sondaże mówią o rosnącym poparciu przeciwników niepodległości. Prawdopodobnie zdecydują niezdecydowani. Tymczasem Londyńczycy są spokojni. zobacz więcej wideo »Tylko jedno pytanie: czy uważasz, że Szkocja powinna być... Video: tvn24 Tylko jedno pytanie: czy uważasz, że Szkocja powinna być...18.09 | Trwa historyczne referendum w sprawie niepodległości Szkocji. Ostatnie sondaże wskazują na tych, którzy zagłosują przeciwko odłączeniu od Wielkiej Brytanii, jednak, jak mówi reporter TVN24, wielu, z którymi dzisiaj rozmawiał, jeszcze się waha. Prawdopodobnie to ich głosy, niezdecydowanych, ostatecznie zaważą na wyniku głosowania.zobacz więcej wideo »""Cokolwiek by się nie stało, to wielkie święto demokracji"".... Video: tvn24 ""Cokolwiek by się nie stało, to wielkie święto demokracji""....18.09 | Brytyjskie gazety podkreślają, że oto historia dzieje się na naszych oczach. Pierwsze strony gazet przypominają o szkockim referendum. ""Financial Times"" pisze o punkcie zwrotnym w historii Wielkiej Brytanii. ""Times"" dzień referendum porównuje do D-Day. ""Independent"" analizuje 307 lat historii Wielkiej Brytanii i zapewnia "" cokolwiek by się nie stało, to wielkie święto demokracji""zobacz więcej wideo »""Wybierz dobrze, Szkocjo"". Przegląd prasy w Edynburgu Video: tvn24 ""Wybierz dobrze, Szkocjo"". Przegląd prasy w Edynburgu18.09 | Szkockie wydania gazet i gazety całkowicie wydawane w Szkocji zajmują stanowisko w sprawie referendum. ""The Scotsman"" pisze o ""Dniu przeznaczenia"" i nawołuje ""Idźcie dzisiaj do urn"". Ten tytuł wspiera tych, którzy chcą niepodległości. ""Zagłosujcie na nie i utrzymajcie wielką Brytanię naprawdę wielką"" - nawołuje z kolei na pierwszej stronie. ""Daily Mirror"" . Natomiast ""Daily Record""apeluje: ""Wybierz dobrze, Szkocjo"".zobacz więcej wideo »Szkockie wydania gazet starają się być neutralne Video: TVN 24 Szkockie wydania gazet starają się być neutralne18.09 | Gazety ze szkockimi wydaniami, lub całkowicie wydawane w Szkocji, zajmują neutralne stanowiska. Darmowa gazeta ""Metro"" podkreśla swoją obiektywność i bezstronność, nawołując jedynie do głosowania, unikając poparcia zwolenników secesji lub unii. Podobne stanowisko zajęła szkocka gazeta ""Daily Record"", która apeluje: ""Wybierz dobrze Szkocjo"". Szkocie wydanie brukowca ""The Sun"" pisze natomiast o tym, że ""dzisiaj Szkocja zaczyna z czystą kartą"". zobacz więcej wideo »Brytyjskie gazety w dniu referendum Video: TVN 24 Brytyjskie gazety w dniu referendum18.09 | Pierwsze strony wszystkich dużych gazet w Wielkiej Brytanii niepodzielnie zdominowało szkockie referendum. Na nic innego nie ma miejsca. Nagłówki wahają się od prostych wezwań do pójścia do urn, po dramatyczne apele, aby Szkoci ""nie zostawiali w ten sposób"" Wielkiej Brytanii.zobacz więcej wideo »Poranek w Edynburgu Video: tvn24 Poranek w Edynburgu18.09 | Głosowaniu w referendum przygląda się reporter TVN24 Michał Tracz.zobacz więcej wideo »Polacy z Edynburga apelują do Tuska: niech niepodległa... Video: tvn24 Polacy z Edynburga apelują do Tuska: niech niepodległa...17.09 | Polscy emigranci mieszkający w Edynburgu zaapelowali w liście otwartym do przyszłego przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska o zapewnienie członkostwa Szkocji w UE w razie ogłoszenia przez ten kraj niepodległości w czwartkowym referendum.zobacz więcej wideo »15.09.2014 | Szkocja w przeddzień referendum ws.... Video: Fakty TVN 15.09.2014 | Szkocja w przeddzień referendum ws....Wielka Brytania jeszcze ze Szkocją. Czy w najbliższy czwartek to się zmieni? Przed referendum w sprawie niepodległości Szkocji trwa ostra kampania, w której padają mocne argumenty – jak choćby ten, że po oderwaniu się Szkocji od Korony wartość funta spadnie dziesięciokrotnie. Według sondaży Szkoci są podzieleni niemal pół na pół. Tuż przed głosowaniem emocje udzieliły się nawet milczącej do tej pory królowej.zobacz więcej wideo »Szkocka Whisky ucierpi na niepodległości? Video: TVN24 BiS Szkocka Whisky ucierpi na niepodległości?15.09. | Jeśli w czwartkowym referendum mieszkańcy Szkocji wyrażą chęć odłączenia się od Zjednoczonego Królestwa, a tym samym od Unii Europejskiej, jedną z ofiar tej decyzji mogą zostać... producenci whisky. Ten rynek wart jest 7 mld dolarów, a w ciągu sekundy Szkocja eksportuje aż 40 butelek tego trunku. zobacz więcej wideo »Szkoci chcą mieć swoje wojsko Video: British Army Szkoci chcą mieć swoje wojsko15.09 | - Kwestia zapewnienia bezpieczeństwa jest jednym z najpilniejszych argumentów przemawiających za niepodległością - twierdzą w swoim manifeście zwolennicy oderwania Szkocji od Wielkiej Brytanii. W ocenie nacjonalistów rząd w Londynie zrujnował obronność Szkocji. Podczas podziału kraju chcą zabrać ""należne"" im uzbrojenie i stworzyć własne siły zbrojne. zobacz więcej wideo »Szkocja zerwie z Londynem? Zdecydują niezdecydowani Video: tvn24 Szkocja zerwie z Londynem? Zdecydują niezdecydowani15.09. | Brytyjski premier David Cameron zwraca się do Szkotów: nie rozrywajcie brytyjskiej rodziny narodów. Ostatnie tygodnie są zdecydowanie na korzyść zwolenników niepodległości Szkocji. Ostatnie sondaże wskazują, że nawet 52 proc. Szkotów chce odłączyć się od Zjednoczonego Królestwa. Wielu Szkotów jednak jeszcze nie zdecydowało się ostatecznie jak zagłosuje. To ci niezdecydowani zdecydują zatem o losie Szkocji. zobacz więcej wideo »Jak skończy sie walka Wielkiej Brytanii o Szkocję? Video: tvn24 Jak skończy sie walka Wielkiej Brytanii o Szkocję?12.09 | Jak skończy sie walka Wielkiej Brytanii o Szkocję, i czy w decydującym starciu o losach Szkotów zadecydują imigranci z Polski. Referendum niebawem. Polacy mogą brać w nim udział, są wręcz namawiani - pytanie, czy pójdą głosować i czy odłączenie od Londynu może im wyjść na dobre. zobacz więcej wideo »Szkockie ""tak"" oznacza problem dla brytyjskie arsenału jądrowego Video: Royal Navy Szkockie ""tak"" oznacza problem dla brytyjskie arsenału...12.09 | Ogłoszenie niepodległości przez Szkocję będzie poważnym problemem dla brytyjskiego wojska, zwłaszcza dla floty. Royal Navy będzie musiała przenieść cały swój arsenał jądrowy i straci kluczowe stocznie. Rozwiązanie wynikłych z tego problemów będzie poważnym obciążeniem dla całego budżetu brytyjskiego wojska.zobacz więcej wideo » ",Szkockie oddziały pielęgnują swoje tradycje,
PKW odrzuciła roczne sprawozdania finansowe Nowoczesnej i Partii Razem,Tak wynika z uchwał PKW zamieszczonych we wtorek na stronach internetowych Komisji. Bez zastrzeżeń PKW przyjęła natomiast sprawozdania m.in.: PO i PSL; sprawozdanie PiS przyjęto ze wskazaniem uchybienia.,"Decyzja PKW może dla obu partii oznaczać utratę rocznych subwencji przez  trzy lata: w przypadku Nowoczesnej maksymalnie w sumie 18,6 mln zł;  Partii Razem - 9,5 mln zł. Partia polityczna ma prawo w terminie 7 dni od dnia doręczenia postanowienia o odrzuceniu sprawozdania, wnieść do Sądu Najwyższego skargę na postanowienie PKW. Jeśli partia nie wniesie skargi lub - w razie jej wniesienia - SN ją oddali, partia polityczna traci prawo do otrzymywania subwencji w następnych trzech latach, w których jest uprawniona do jej otrzymywania. Termin ten liczony jest od początku kwartału następującego po kwartale, w którym zapadła ostateczna ws odrzucenia sprawozdania. W przypadku Nowoczesnej podstawą do odrzucenia sprawozdania finansowego było m.in. przelanie blisko 2 mln zł (1 mln 971,5 tys. zł) bezpośrednio z rachunku bieżącego partii na rachunek komitetu wyborczego utworzonego w wyborach parlamentarnych w 2015 r. Przelanie środków na kampanię wyborczą z pominięciem rachunku funduszu wyborczego naruszyło przepisy ustawy o partiach politycznych i jest przesłanką do odrzucenia sprawozdania finansowego partii. PKW informuje, że w wyjaśnieniach pełnomocnika finansowego komitetu wyborczego Nowoczesnej wskazano, że przekazanie środków z rachunku bieżącego partii ""było efektem nieszczęśliwego zbiegu okoliczności oraz zmęczenia i działania pod wpływem stresu przez osobę dokonującą elektronicznego przelewu tych środków na rzecz Komitetu"". Komisja zaznacza jednak, że przesłanki odrzucenia sprawozdania finansowego w ustawie o partiach politycznych ""mają charakter kategoryczny i nie pozostawiają żadnego marginesu na ocenę stopnia ich naruszenia lub tego, czy nastąpiło ono wskutek umyślnego działania osoby dokonującej wpłaty na rzecz Komitetu, czy też osoba ta działała pod wpływem zmęczenia lub stresu"" - czytamy w uzasadnieniu do uchwały PKW. - Nie ma też znaczenia dla oceny sprawozdania finansowego partii politycznej wysokość kwoty środków pozyskanych z naruszeniem przepisów ustawy o partiach politycznych, a także ich stosunek do ogólnej sumy przychodów - napisano. Partia Razem nieprawidłowo, z pominięciem rachunku funduszu wyborczego (5 sierpnia 2015 r.) przelała na rachunek komitetu wyborczego 10 tys. zł.
Komisja informuje, że w wyjaśnieniach pełnomocnika finansowego Partii Razem wskazano, że nieprawidłowej wpłaty środków ""dokonano pomyłkowo, a po wykryciu błędu w dniu 3 września 2015 r. niezwłocznie dokonano zwrotu środków pozyskanych z niedozwolonego źródła"". PKW zaznacza w uzasadnieniu do uchwały, że nastąpiło to jednak po wydatkowaniu środków z rachunku Komitetu. Także w przypadku Partii Razem PKW podkreśla, że przepisy dotyczące przesłanek do odrzucenia sprawozdania finansowego partii ""mają charakter kategoryczny i nie pozostawiają żadnego marginesu na ocenę stopnia ich naruszenia lub tego, czy nastąpiło ono wskutek umyślnego działania osoby dokonującej wpłaty na rzecz Komitetu, czy też osoba ta działała pod wpływem błędu"" - informują w uzasadnieniu do uchwały. PKW opublikowała we wtorek uchwały w sprawie: ""sprawozdań o źródłach pozyskania środków finansowych w 2015 r."" oraz ""informacji finansowych o otrzymanej subwencji oraz o wydatkach poniesionych z subwencji w 2015 r"" dotyczące blisko 60 partii. Bez zastrzeżeń przyjęła sprawozdania finansowe za 2015 r. oraz informacje dot. subwencji m.in. PO, PSL i SLD. Sprawozdanie finansowe PiS za 2015 r. PKW przyjęła ze wskazaniem uchybienia - PiS wykazał wydatki z Funduszu Wyborczego na opłaty i prowizje bankowe oraz zwrot darowizn (razem ok. 9 tys), ale nie zostały one wpisane w odpowiednim miejscu. Uchybienie takie - jak podano w uzasadnieniu uchwały - nie stanowi przesłanki do odrzucenia sprawozdania. Bez zastrzeżeń PKW przyjęła informację tej partii dotyczącą subwencji. Pod koniec września Sąd Najwyższy podtrzymał decyzje PKW o odrzuceniu sprawozdań finansowych Nowoczesnej i Partii Razem z ubiegłorocznych wyborów parlamentarnych. Te decyzje także oznaczają straty finansowe dla obu partii. Autor: KB/kk / Źródło: PAP",,
"""Iran nigdy nie będzie miał broni nuklearnej""","""Iran nigdy nie będzie miał broni nuklearnej!"" - napisał na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump w reakcji na oświadczenie Iranu w sprawie zapowiedzi wycofania się z realizacji porozumienia nuklearnego. Zaniepokojenie w tej sprawie wyraziła Unia Europejska.","Donald Trump zareagował na niedzielną decyzję prezydenta Hasana Rowhaniego, który oświadczył, że Iran nie będzie się już stosował do ograniczeń, wynikających z podpisanego w 2015 roku porozumienia nuklearnego. ""Iran nigdy nie będzie miał broni nuklearnej!"" - napisał na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych w poniedziałek.  W oświadczeniu administracji Rowhaniego, wyemitowanym przez irańską państwową telewizję, zapowiedziano,  że Iran nie będzie przestrzegał ograniczeń dotyczących wzbogacania  uranu, ilości magazynowanego wzbogaconego uranu, a także badań i rozwoju  w tej dziedzinie. Zaznaczono, że Iran będzie utrzymywał współpracę  z Międzynarodową  Agencją Energii Atomowej i decyzja może być cofnięta,  jeśli USA zniosą  sankcje nałożone na Teheran. Dodano, że Iran jest też  otwarty na  negocjacje z europejskimi partnerami. To reakcja na przeprowadzony w nocy z czwartku na piątek przez USA  atak w Bagdadzie, w którym zginął dowódca elitarnej irańskiej jednostki  Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. CZYTAJ WIĘCEJ O ZABÓJSTWIE GENERAŁA >",,
Rząd rozliczy premier i wicepremier,"PO chce w telewizji, PiS tylko w swojej siedzibie, SLD gdzie bądź byle nie w piątek, a PSL może zawsze i wszędzie. Ostatecznie zapowiedziane przez Donalda Tuska rozliczenie czterech lat rządów PO-PSL odbędzie się w wykonaniu... premiera i wicepremiera.","Po tygodniu od rzucenia przez premiera wyzwania Prawu i Sprawiedliwości, licznych konferencjach prasowych przedstawicieli wszystkich partii, wzajemnemu zarzucaniu sobie braku odwagi i przekonywaniu o gotowości do natychmiastowej debaty jedno wiadomo na pewno: debata się odbędzie. Cztery lata rządu PO-PSL będzie w niej rozliczał premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak. Starcie transmitować będzie Polsat i Polsat News.Oglądaj Wideo: TVN24 Premier wciąż gotowy de debaty Debata o debatach Jeszcze w czwartek rzecznik klubu PO Paweł Olszewski ogłosił, że Platforma kończy rozmowę z PiS na temat debat. - PiS boi się dyskusji z PO, a trwająca od kilku dni ""debata o debatach"" jest już męcząca dla wszystkich - ocenił. Podobny postulat zgłosił dzień później Grzegorz Napieralski - Debatujemy o debatach, toczy się cały czas debata o debatach, politycy mówią o debatach. Premier Donald Tusk głównym tematem swojej konferencji prasowej robi debatę o debatach. To naprawdę niesmaczne – przekonywał. W kolejnym zdaniu zaproponował jednak… debatę o debatach, a konkretnie o ich przygotowaniu między szefami sztabów głównych partii. Odpowiedzi na razie brak. Oglądaj Wideo: TVN24 Napieralski: debata nie jak kodowany mecz ""Kompletny pic, kompletny blef"" Między PO a PiS trwa pat. PO chce debatować w telewizji, ewentualnie raz w siedzibie PiS, raz u Platformy. PiS zgadza się na debatę, jak stwierdził Adam Hofman, wyłącznie na własnych warunkach, czyli w centrum programowym PiS. W piątek posłowie tego ugrupowania czekali tam na minister edukacji Katarzynę Hall. Nie przyszła. Stawił się za to Janusz Palikot, ale nie został wpuszczony. - Kompletny pic, kompletny blef, pozór debaty, To była próba nabicia w butelkę i przez Platformę, i przez PiS – ogłosił dziennikarzom. ""Premier na razie nie ma odwagi, żeby przyjść do nas"" Tusk z kolei powiedział na konferencji prasowej, że zakazał swym ministrom udziału „w przedsięwzięciu, które sam prezes Kaczyński nazwał wezwaniem i przesłuchaniem”. - Ja na tego typu poniżanie, także opinii publicznej i mediów, nie zgodzę się – oświadczył i ponowił ofertę debaty. Jedyny warunek – w telewizji i po 18. Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński: najpierw program, potem debata Termin nie pasował ani Grzegorzowi Napieralskiemu - okazało się, że ma ""inne zobowiązania"" - ani Pawłowi Kowalowi, ani Jarosławowi Kaczyńskiemu. Ten ostatni w odpowiedzi premierowi zwiększył wymagania: już nie tylko w siedzibie PiS, ale i z programem. - Premier na razie nie ma odwagi, żeby przyjść do nas, w naprawdę dobrych warunkach, obiektywnych, wbrew temu co było powiedziane dyskutować z naprawdę dobrymi specjalistami. Wobec tego dziękujemy. Jeśli chodzi o nas, jeśli będzie gotowy program PO, to będziemy gotowi o tym programie rozmawiać – dodał. A Waldemar Pawlak podsumował: - Ta debata jest taką ciekawą niespodzianką.",Debatowali o debacie od tygodnia,
"Nowe władze PiS, powrót Dorna?","Koniec partyjnej pokuty Ludwika Dorna. Jarosław Kaczyński chce by wrócił na stanowisko wiceprezesa partii - donosi ""Wprost"". We władzach ma znaleźć się jeszcze miejsce dla Zbigniewa Ziobry i Aleksandry Natalli-Świat - pisze ""Rzeczpospolita"".","- Losy Ludwika Dorna zależą przede wszystkim od jego decyzji. W przyszłym tygodniu odbędę z nim rozmowę na temat jego powrotu do normalnej partyjnej działalności. W jego wypadku „normalna działalność"" to funkcja wiceprezesa – mówi w rozmowie z „Wprost"" prezes PiS Jarosław Kaczyński. Były premier zaznacza, że pomimo różnicy zdań między nim a Dornem, pomysły byłego marszałka sejmu na funkcjonowanie partii ""zawsze mieściły się w ramach partyjnej lojalności"". Nie wiadomo kiedy Dorn miałby wrócić do władz PiS. - Jeżeli w połowie stycznia, gdy rada polityczna będzie wybierać nowych wiceprezesów, były wicepremier nie zechce jeszcze przyjąć posady, Jarosław Kaczyński pozostawi w prezydium partii jeden wakat - czytamy we ""Wprost"". Według informacji tygodnika umorzone ma też zostać partyjne postępowanie dyscyplinarne w sprawie byłego marszałka. Sam Dorn nie chce komentować informacji o powrocie do kierownictwa partii. ""Rzeczpospolita"": Trzy miejsca, dwoje kandydatów Sobotnia ""Rzeczpospolita"" donosi, że Jarosław Kaczyński ma już wytypowane dwie osoby na stanowiska wiceprezesów. Pewniakiem ma być Aleksandra Natalli- Świat. Zainteresowana unika odpowiedzi na pytanie, czy jest już po rozmowie z Jarosławem Kaczyńskim. Przyznaje jednak, że jeżeli zaproponuje jej funkcję wiceprezesa, to mu nie odmówi. Nowe władze - otwarcie inteligenckie Według ""Rzeczpospolitej"", obok niej na nowego wiceprezesa przymierzany jest też Zbigniew Ziobro. Były minister sprawiedliwości był jedną z najważniejszych osób w rządzie PiS. - Zarówno Ziobro, jak i Natalli-Świat mają pokazać otwarcie PiS na środowiska wielkomiejskie i inteligenckie- spekuluje poseł PiS. ""Rzeczpospolita"" zaznacza, że ma to być odpowiedź na rezygnację z partyjnych funkcji trzech wiceprezesów: Kazimierza M. Ujazdowskiego, Pawła Zalewskiego i Ludwika Dorna. Po ich decyzji zarzucano PiS, że coraz bardziej przekształca się w dawne Porozumienie Centrum, partię zamkniętą na różne środowiska i różne nurty. Te opinie nasiliły się szczególnie, gdy partyjne legitymacje rzucili Ujazdowski, Zalewski, Jerzy Polaczek i Piotr Krzywicki – politycy konserwatywni.",Jarosław Kaczyński chce by Ludwik Dorn wrócił do władz partii,
Były prezydent i dowódca garnizonu oskarżeni o próbę obalenia ustroju,Sekretarz generalny Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym (ODKB) Jurij Chaczaturow został oskarżony w piątek przez władze Armenii o próbę obalenia konstytucyjnego ustroju państwa. Wcześniej zarzut ten postawiono także byłemu prezydentowi Robertowi Koczarianowi.,"Specjalna Służba Śledcza Armenii poinformowała, że zarzut Chaczaturowowi postawiono w ramach wstępnego śledztwa w sprawie karnej dotyczącej rozpędzenia akcji protestu 1 marca 2008 roku. Chaczaturow zajmował wtedy stanowisko dowódcy garnizonu w Erywaniu. W lutym i marcu 2008 roku armeńska opozycja prowadziła akcje protestu w centrum Erywania. Na ich czele stał pierwszy prezydent Lew Ter-Petrosjan, który właśnie przegrał prezydenckie wybory z Serżem Sarkisjanem. Opozycja kwestionowała wyniki wyborów. 1-2 marca akcje protestu przekształciły się w starcia z policją, w następstwie czego zginęło co najmniej dziesięć osób, a ponad 250 zostało rannych. W piątek Chaczaturow powiedział dziennikarzom, że nie przyznaje się do stawianych mu zarzutów. Również były prezydent Koczarian uważa postawione mu zarzuty za sfabrykowane i nazywa je ""politycznym prześladowaniem"". Robert Koczarian był prezydentem Armenii w latach 1998-2008. Zgodnie z kodeksem karnym Armenii Chaczaturowowi i Koczarianowi grozi kara do 15 lat więzienia. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"Finlandia chce się bronić przed ""zielonymi ludzikami""",Od soboty przekroczenie fińskich granic i przebywanie na terytorium Finlandii niezidentyfikowanych grup wojskowych bez określonych dystynkcji jest przestępstwem. Nowe prawo dostosowuje działanie fińskich służb do nowych zagrożeń.,"Od 15 lipca w Finlandii przez nieoznaczone wojska rozumie się grupy umundurowane odpowiadające siłom militarnym, działające w imieniu lub za zgodą obcego państwa, uzbrojone i wyposażone w sprzęt wojskowy, których przynależności państwowej nie można rozpoznać. Przekroczenie fińskich granic przez takie grupy, a także przebywanie na terytorium kraju będzie karane i traktowane jak przestępstwo. Według ministerstwa obrony Finlandii nowe prawo ma na celu wzmocnienie ochrony integralności państwa oraz pozwoli służbom skuteczniej odpowiadać na zmieniające się sytuacje zagrożenia bezpieczeństwa. Dotychczas fińskie prawo regulowało działanie służb w sytuacji naruszenia terytorium w przypadku działań obcych żołnierzy, których mundury posiadają dystynkcje, a wykorzystywany przez nich sprzęt wojskowy jest odpowiednio oznaczony. Zmiany w fińskim prawie dotyczącym nadzoru nad strefami granicznymi oraz w prawie karnym zostały podpisane przez ministra obrony Jussi Niinisto oraz prezydenta Finlandii Sauli Niinisto. Pojęcie ""zielone ludziki"" zostało rozpowszechnione po zajęciu Półwyspu Krymskiego przez Rosję w 2014 roku, kiedy na terytorium Ukrainy pojawiły się zorganizowane grupy zbrojne, ubrane w zielone mundury bez dystynkcji i posługujące się ciężkim sprzętem wojskowym bez oznaczeń. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Apele nie pomogły. Rosyjski bloger zostanie wydany Baku,Decyzja prokuratury generalnej o ekstradycji Aleksandra Łapszyna do Azerbejdżanu jest zgodna z prawem - orzekł sąd w Mińsku. Sędziowie odrzucili apelację rosyjsko-izraelskiego blogera i podróżnika - poinformował portal Biełorusskije Nowosti.,"Aleksandr Łapszyn przebywa w mińskim areszcie. Trafił do niego po  tym, gdy w grudniu ubiegłego roku został zatrzymany przez Białorusinów  na podstawie międzynarodowego listu gończego wysłanego przez władze  Azerbejdżanu. 17 stycznia prokuratura generalna Białorusi podjęła  decyzję o ekstradycji Łapszyna do Azerbejdżanu. Od 2011 r. nazwisko Łapszyna znajduje się na azerbejdżańskiej  czarnej liście z powodu nieuzgodnionej z Baku wizyty w Górskim  Karabachu. Pomimo zakazu Łapszyn w ubiegłym roku ponownie wjechał do  Azerbejdżanu. Baku dopatrzyło się również antypaństwowych wypowiedzi na  jego blogu. Łapszyn miał m.in. wzywać do niepodległości Górskiego  Karabachu. To zamieszkane przez Ormian terytorium, o którego  przynależność Baku i Erywań toczą spór od lat 90. Choć Górski Karabach  znajduje się w granicach Azerbejdżanu, Baku nie sprawuje nad nim  kontroli. Łapszyn ma obywatelstwo rosyjskie i izraelskie, a według niektórych  mediów także ukraińskie. Z prośbą o wstrzymanie ekstradycji Łapszyna  zwracało się do władz Białorusi MSZ Izraela. Przeciwko przekazaniu go  Baku wystąpił również rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej  Ławrow – przypomina portal Biełorusskije Nowosti. Łapszyn napisał z aresztu list do prezydenta Azerbejdżanu Ilhama Alijewa, w którym przeprosił za swoje zachowanie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Liban wprowadza ograniczenia dla syryjskich uchodźców,Od poniedziałku Syryjczycy udający się do sąsiedniego Libanu będą musieli na granicy zadeklarować cel i długość pobytu. Libańskie władze chcą w ten sposób ograniczyć napływ uchodźców z ogarniętej konfliktem zbrojnym Syrii - informuje w niedzielę BBC.,"Do tej pory Syryjczycy mieli prawo z automatu pozostawać w Libanie do sześciu miesięcy. Według nowych przepisów na granicy będą musieli spełnić pewne kryteria, m.in. zadeklarować cel pobytu w Libanie, i po aprobacie uzyskają zezwolenie na pobyt na określony czas. Syryjczycy przyjeżdżający do pracy w Libanie będą musieli wykazać, że mają finansowe wsparcie konkretnej osoby lub firmy. W sobotę cytowany przez Reutera szef libańskich służb bezpieczeństwa, gen. Abbas Ibrahim mówił, że tak jak dotychczas Syryjczycy nie będą potrzebowali wizy, by wjechać do Libanu. Jednak formalności, które będą musiały zostać dopełnione, przypominają te, które wymagane są od innych obcokrajowców występujących o libańską wizę - zauważa agencja. Nie wiadomo, co zmiana przepisów będzie oznaczać dla Syryjczyków już przebywających w Libanie i niezarejestrowanych jako uchodźcy. Liban od pewnego czasu podejmował starania w celu ograniczenia liczby uchodźców z Syrii, gdzie od marca 2011 roku trwa rebelia zbrojna. W 4-milionowym Libanie jest ponad 1,1 mln zarejestrowanych uchodźców. Według libańskich władz faktycznie w kraju jest 1,6 mln uchodźców. Kraj ten ma najwyższą na świecie liczbę uchodźców przypadających na głowę mieszkańca. Uchodźców z Syrii przyjęły także Jordania i Turcja. W październiku 2014 roku libańskie ministerstwo ds. społecznych zapowiadało, że kraj nie będzie przyjmował uchodźców z wyjątkiem sytuacji nadzwyczajnych, ale nadal umożliwi wjazd Syryjczykom w innych celach, m.in. z zamiarem podjęcia pracy. Władze Libanu zwracały się do społeczności międzynarodowej o pomoc finansową w obliczu napływu uchodźców. Według danych ONZ od 2011 roku, gdy protesty przeciwko prezydentowi Baszarowi el-Asadowi w Syrii przekształciły się w wojnę domową, zginęło ogółem około 200 tys. ludzi. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Posłaniec,Zbigniew Ziobro zachęca Jarosława Kaczyńskiego do kontaktu z prezydentem Bronisławem Komorowskim.,,87,
Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów,"Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób.","Według państwowej telewizji, w Aleppo, gospodarczej stolicy Syrii, doszło do ""trzech eksplozji o podłożu terrorystycznym"". Opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że wybuchy odnotowano w pobliżu klubu oficerskiego i hotelu. ""Większość zabitych i rannych stanowią członkowie sił rządowych. Eksplozje nastąpiły w pobliżu klubu oficerskiego i posterunków wojskowych"" - podało Obserwatorium.Eksplozje po walkachBombardują Aleppo. Są ranni i zabici Syryjska armia... czytaj dalej »Samochody wypełnione materiałami wybuchowymi eksplodowały po walkach, które wywiązały się między rebeliantami a strażnikami w klubie oficerskim. Agencja AFP podała tuż po zamachach, że w mieście doszło do dwóch potężnych wybuchów w kilkuminutowych odstępach. Według państwowej telewizji syryjskiej głównym placem Aleppo, Sadala al-Dżabiri, wstrząsnęły cztery eksplozje, a piąta nastąpiła kilkaset metrów dalej, w pobliżu bramy do starego miasta. Zniszczona została część fasady hotelu i zawaliły się dwie kondygnacje znajdującej się na placu kawiarni. Dzieło terrorystów W Aleppo płonie największy bazar na świecie W Aleppo, w... czytaj dalej »Prorządowa telewizja al-Ichbarija nazwała ataki aktami terroru. W relacji z miejsca ataków pokazała dwa całkowicie zawalone budynki i ludzkie szczątki leżące pod gruzami. Od wybuchu powstania zbrojnego przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada, władze określają rebeliantów jako terrorystów wspieranych z zagranicy. Pole walki W mieście zamknięto wszystkie budynki rządowe. Aleppo jest w ostatnich miesiącach areną bombardowań i krwawych walk wojsk reżimu prezydenta Baszara el-Asada z powstańcami. Według Opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w trwającym od marca 2011 roku konflikcie śmierć poniosło ponad 30 tys. osób, głównie cywilów.",Dym nad ruinami Aleppo,
"""Rekordowy"" ostrzał w Donbasie, sztab generalny spodziewa się ofensywy","W ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali pozycje żołnierzy ukraińskich w Donbasie ponad 150 razy. ""To rekord"" - komunikuje sztab operacji antyterrorystycznej (ATO). Ostrzega przed ofensywą rebeliantów, którzy koncentrują oddziały wzdłuż linii frontu.","Punktem zapalnym w Donbasie jest obwód doniecki, gdzie separatyści zaatakowali pozycje żołnierzy ukraińskich m.in. w wiosce Pieski, Starohnatiwka, Opytne, a także na obrzeżach miasta Awdiejewka. Napięta sytuacja utrzymuje się także na obrzeżach Doniecka, a także w rejonie Mariupola, gdzie rebelianci ostrzelali z ciężkiej artylerii okoliczne wioski. W ciągu ostatniej doby rebelianci atakowali pozycje żołnierzy ukraińskich w Donbasie ponad 150 razy, co dowódcy operacji antyterrorystycznej (ATO) uznali za ""rekord"", który padł w ciągu ostatnich tygodni. Sztab ATO informuje, że w atakach rebelianci wykorzystują wszystkie rodzaje broni, w tym zakazane porozumieniami pokojowymi moździerze oraz systemy rakietowe Grad. Z gradów separatyści atakowali w okolicach Doniecka. Moździerze o kalibrze 120 mm zostały użyte w okolicach zrujnowanego w wyniku walk donieckiego lotniska. Z ciężkiej artylerii o kalibrze 122 mm została ostrzelana Awdiejewka. W obszarze półmilionowego Mariupola rebelianci atakowali wioski Lebedinskoje, Starohnatiwka i Pawłopil. Rebelianci oskarżyli wojskowych ukraińskich o ataki na obiekty cywilne w Doniecku. Informują, że zostało rannych kilka osób. Sztab Generalny Sił Zbrojnych Ukrainy informuje o koncentracji oddziałów rebelianckich wzdłuż linii frontu. - Nasilenie ataków, a także koncentracja sił wzdłuż linii frontu oznaczają, że okupanci szykują się do ofensywy - powiedział rzecznik sztabu Władysław Sełezniow. I dodał: - Będziemy monitorować sytuację. Jesteśmy przygotowani na każdy scenariusz. Wcześniej sztab ukraiński poinformował, że wojskowi mogą użyć ciężkiej artylerii w odpowiedzi na ataki rebeliantów. Autor: tas/ja / Źródło: newsru.ua, censor.net, dan-news.info",Sytuacja w Donbasie 13 sierpnia według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
Poroszenko: Za dziesięć lat Ukraina będzie członkiem UE,"Były szef ukraińskiej dyplomacji Petro Poroszenko, który - według sondaży - uchodzi za faworyta majowych wyborów prezydenckich, powiedział w niedzielę, że jego kraj może przystąpić do Unii Europejskiej w 2025 roku.","- Nie mam żadnych wątpliwości, że za 10-11 lat, powiedzmy w 2025 roku Ukraina może zostać członkiem Unii Europejskiej - oświadczył Poroszenko w telewizji 5. Kanał.Według niego w UE zachwycają się męstwem Ukraińców walczących o europejskie wartości. - Trzeba to wykorzystać. To nie będzie trwało długo, ale w tym czasie trzeba zademonstrować zdecydowanie przy przeprowadzaniu reform, by otrzymać perspektywę członkostwa - powiedział Poroszenko. To oni chcą walczyć o fotel prezydenta Ukrainy 24 osoby... czytaj dalej »Były minister spraw zagranicznych ocenił, że nie jest możliwe odzyskanie siłą Krymu, który został zaanektowany przez Rosję. - Czy warto odbierać Krym siłą? Nie. Krym trzeba odbierać rozumem - uważa Poroszenko. Jego zdaniem do odzyskania półwyspu należy dążyć stosując sankcje i wykorzystując solidarność międzynarodową. Poroszenko jest zdania, że trzeba zademonstrować mieszkańcom Krymu, iż to na Ukrainie jest ""więcej demokracji, więcej wolności, lepszy klimat inwestycyjny, więcej możliwości zarobkowania i podróżowania"". ""Rosja pod lufami swoich automatów żąda tylko jednego - pełnej kapitulacji Ukrainy"" Ministerstwo... czytaj dalej »Polityk kategorycznie odrzucił możliwość, by Ukraina stała się państwem federacyjnym. - Ukraina była, jest i będzie państwem unitarnym - zapewnił. Za federalizacją Ukrainy opowiadają się władze Rosji. W wywiadzie dla innej stacji telewizyjnej - 1+1 - Poroszenko oświadczył, że dopóki nie są prowadzone z Rosją przejrzyste rozmowy, to Ukraina nie może czuć się bezpiecznie. Według niego trzeba Rosjanom uświadomić, że Ukraina nigdy nie uzna aneksji Krymu i jest gotowa w międzynarodowych sądach domagać się zwrotu tego terytorium.Poroszenko zapewnił też, że jego kraj nigdy nie zrezygnuje z integracji europejskiej i jego celem jest pełnoprawne członkostwo w UE.",,
TIR staranował drzewo,"Groźny wypadek w Opolskiem. Rozpędzony TIR zjechał z drogi i ""zatrzymał"" się dopiero na rosnącym na poboczu drzewie. O zdarzeniu poinformował portal tvn24.pl internauta, pisząc na platformę Kontakt TVN24.","Jak wynika z relacji internauty, do wypadku doszło około godziny 18:30 w Karczowie koło Opola. Kierowca ciężarówki nie mógł zapanować nad pojazdem po tym, jak stracił jedną z opon. Pojazd zjechał z drogi. Po przejechaniu kilkudziesięciu metrów TIR uderzył w drzewo. W wyniku zdarzenia ranny został pasażer ciężarówki. - Z obrażeniami ciała został przewieziony do szpitala - relacjonuje portalowi tvn24.pl nasz internauta. TIR transportował sprzęt AGD do Moskwy.",TIR wjechał na drzewo,
"""Kościołowi jako instytucji trzeba pomóc, 
bo on sam nie jest sobie w stanie poradzić""","- Powołamy apolityczną komisję prawdy, która wyjaśni każdy przypadek pedofilii w Kościele  - zapowiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej, mówiąc o sposobach rozwiązywania tego problemu wśród duchownych. Tadeusz Cymański z klubu Prawa i Sprawiedliwości mówił, że ""kluczem do tych strasznych wydarzeń jest milczenie i ukrywanie"". - Kościół powinien dokonać samooczyszczenia, nie tylko w kwestii pedofilii, ale w kwestii przepychu, w kwestii pychy, w kwestii bufonady - ocenił z kolei Paweł Kukiz.","11 maja premierę w internecie miał dokument w reżyserii Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. CO POKAZUJE DOKUMENT ""TYLKO NIE MÓW NIKOMU"". CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Mayor of Poznań Jacek Jaśkowiak received a letter with death threats,"The Mayor of Poznań has received a letter with death threats. The author explicitly threatens to kill the mayor. ""The collected evidence is enough to charge the person suspected of writing the letter,"" said the spokesperson of the District Prosecutor's Office in Poznań, Michał Smętkowski. The author has signed the letter. It is believed that he's a double murderer, serving a life sentence since the nineties.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Kultura - trudny temat,"Patryk Jaki ma czas na kampanię, pracę w Sejmie i ministerstwie, ale na dyskusję o kulturze już nie.",Oglądaj część drugaOglądaj część trzecia,część pierwsza,
"Pierwsza debata dla Romneya. 
""To on był w ofensywie""","Pierwsze bezpośrednie starcie za Barackiem Obamą i Mittem Romneyem. W Denver debatowano o polityce wewnętrznej. Nie ma wątpliwości, że wygrał kandydat republikanów. - To on był w ofensywie przez 90 minut tego spotkania - ocenił Reuters. Podobnie uważa większość komentatorów i telewidzów w USA. Kolejna debata 16 października.","1,5-godzinną debatę w Denver prowadził nestor amerykańskiego dziennikarstwa Jim Lehrer z telewizji publicznej PBS, który już dwunasty raz moderował potyczkę kandydatów do najwyższego urzędu w USA. Zanim debata rozgorzała na dobre, Romney pogratulował konkurentowi 20. rocznicy ślubu i błysnął poczuciem humoru. - To najbardziej romantyczne miejsce, w jakim dziś mógłby pan być - rzucił. Zaskoczony Obama tylko się zaśmiał, a lider republikanów przeszedł do ofensywy. Niewłaściwa odpowiedź dla Ameryki Obawiam się, że jesteśmy na ścieżce, która nie przynosi efektów Mitt Romney Zaatakował Obamę, drwiąc z jego polityki ekonomicznej, która - jego zdaniem - poniosła fiasko i doprowadziła do wzrostu bezrobocia (obecnie wynosi ponad 8 proc.). - Obawiam się, że jesteśmy na ścieżce, która nie przynosi efektów. Prezydent reprezentuje pogląd bardzo podobny do tego, który przedstawiał cztery lata temu ubiegając się o urząd. Że wydając więcej, nakładając wyższe podatki, nakładając więcej regulacji rządowe inwestycje przyniosą skutek. To nie jest właściwa odpowiedź dla Ameryki - podkreślił wyraźnie usatysfakcjonowany. Republikanin bezustannie atakował dorobek rządów prezydenta, obwiniając go nie tylko za podwojenie deficytu budżetowego, ale również za powolny wzrost ekonomiczny po recesji i niepotrzebne dotowanie firm ""zielonej"" gospodarki, które zbankrutowały. Deficyt budżetowy to problem nie tylko ekonomiczny, ale i moralny. Mitt Romney Krytykował reformę ochrony zdrowia nakładającą zbyt wielkie ciężary na drobne firmy. Deficyt: problem moralny- Deficyt budżetowy to problem nie tylko ekonomiczny, ale i moralny - ocenił kandydat republikanów, podkreślając, że długi dziś zaciągane będą musiały spłacać przyszłe pokolenia. - Prezydent powiedział, że zmniejszy deficyt, a tymczasem doprowadził do jego podwojenia - oświadczył Romney. Romney przedstawił przy okazji liczący pięć punktów plan naprawy amerykańskiej gospodarki. Obama ratował się Bushem Kiedy wszedłem do Gabinetu Owalnego czekał na mnie deficyt. I wiemy, skąd pochodził Barack Obama Urzędujący prezydent ratował się jak mógł. Przypomniał, kto był jego poprzednikiem i po kim odziedziczył wysoki deficyt. - Kiedy wszedłem do Gabinetu Owalnego czekał na mnie deficyt. I wiemy, skąd pochodził - odpierał ataki, mając na myśli George'a W. Busha który obniżył podatki, chociaż wojny w Iraku i Afganistanie kosztowały miliardy dolarów. Zmniejszyć deficyt, przyspieszyć wzrostRomney tłumaczył jak sam zamierza zmniejszyć deficyt i przyspieszyć wzrost gospodarki - przez obniżenie podatków, zwłaszcza od korporacji, oraz redukcje wydatków rządowych. Zaznaczył jednak, że za jego rządów nie będzie cięć wydatków na oświatę i zbrojenia. Nie zamierzam wcale zmniejszyć obciążenia podatkowego najbogatszych obywateli. Mitt Romney Obama ripostował, że plan podatkowy Romneya spowoduje ogólne zmniejszenie dochodów państwa o 5 bilionów dolarów w ciągu najbliższych lat. Romney temu zaprzeczył. Negował także twierdzenie prezydenta, że jego program sprzyja szczególnie najzamożniejszym Amerykanom. - Nie zamierzam wcale zmniejszyć obciążenia podatkowego najbogatszych obywateli - zapewnił. Obama - dodał - podwyższa podatki ""nie tylko od Donalda Trumpa, a to likwiduje miejsca pracy"". Atak za ""zielone"" firmyW kluczowych stanach Obama górą Na pięć tygodni... czytaj dalej »Kandydat GOP wypomniał następnie Obamie popieranie wielomiliardowych dotacji budżetowych dla firm produkujących alternatywne źródła energii, jak słoneczna i wiatrowa. - Zapewnił pan ulgi podatkowe wartości 90 miliardów dolarów dla takich firm jak Solyndra i Tesla, które okazały się przegranymi - powiedział. Solyndra, przedsiębiorstwo wytwarzające energię słoneczną, zbankrutowało, a Tesla Motors, producent luksusowych samochodów elektrycznych, ma ogromne trudności na rynku. Obama bronił subsydiów dla ""zielonych"" firm jako ""inwestycji w przyszłość"", podobnych do inwestycji w edukację. Polityka nieprzyjazna dla biznesu Zapewnił pan ulgi podatkowe wartości 90 miliardów dolarów dla takich firm jak Solyndra i Tesla, które okazały się przegranymi. Mitt Romney Romney krytykował też przeforsowaną w Kongresie przez Biały Dom reformę ochrony zdrowia, gdyż - jego zdaniem - nakłada ona zbyt wielkie obciążenia na drobne firmy, zmuszając je do ubezpieczenia pracowników. Zarzucił prezydentowi, że przez pierwsze dwa lata swej kadencji koncentrował się na tej reformie, zamiast na pobudzaniu gospodarki do szybszego wzrostu. Obama przypomniał, że reforma zagwarantuje ubezpieczenia medyczne wszystkim Amerykanom. Romney replikował, że uchwalono ją tylko głosami demokratów, chociaż ponad połowa społeczeństwa jej nie chce. Republikański kandydat scharakteryzował też politykę ekonomiczną prezydenta jako nieprzyjazną dla biznesu za sprawą zwiększania regulacji rządowych. Zapowiedział, że doprowadzi do odwołania uchwalonej z inicjatywy prezydenta ustawy Dodda-Franka, która zaostrzyła regulacje banków. Pierwsze komentarze po debacie są bardziej przychylne dla byłego gubernatora stanu Massachusetts. Ostatnie szanse RomneyaObama sugerował rasowy podtekst zaniedbań władz po Katrinie? Prawicowa... czytaj dalej »Przed debatą w Denver i pozostałymi dwiema debatami telewizyjnymi (16 i 22 października, dotyczyć będą polityki zewnętrznej i wewnętrznej) panowało przekonanie, że są one praktycznie ostatnią szansą dla Romneya, aby wygrać wybory 6 listopada.Według ostatniego przedwyborczego sondażu, przeprowadzonego przez ""Wall Street Journal"" i telewizję NBC News, gdyby wybory odbyły się w środę, na Obamę głosowałoby 49 proc. Amerykanów, a na jego kontrkandydata 46 proc. Przewaga prezydenta stopniała o 2 pkt proc. w porównaniu z poprzednim sondażem i mieści się w granicach błędu statystycznego. Nadal jednak prowadzi on w kluczowych stanach, które rozstrzygną o końcowym wyniku, gdyż szanse obu kandydatów są tam wyrównane. Chodzi tu przede wszystkim o Ohio, Florydę i Kolorado.",,
"""Włoski Schindler"" kolaborantem? Watykański dziennik go broni","Watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"" broni pamięci kandydata na ołtarze Giovanniego Palatucciego, nazywanego ""włoskim Schindlerem"" i uznanego za Sprawiedliwego Wśród Narodów Świata. Nowojorski ośrodek ogłosił ostatnio, że był on kolaborantem nazistów.","Publicystka watykańskiej gazety, historyczka i działaczka żydowska Anna Foa napisała, że wyróżniony po śmierci za pomaganie Żydom włoski policjant, który zmarł w obozie w Dachau w 1945 roku, jest obecnie oskarżany o kolaborację z powodów ideologicznych. Poza tym - dodała na łamach ""L'Osservatore Romano"" - prawdziwym celem tego ataku jest Kościół papieża Piusa XII, krytykowanego przez część środowisk za milczenie w obliczu Holokaustu.Giovanni Palatucci, którego proces beatyfikacyjny rozpoczął się w 2005 roku, ze Sprawiedliwego Wśród Narodów Świata zamienił się w ""prześladowcę Żydów"" - stwierdziła Anna Foa w artykule zamieszczonym w sobotnio-niedzielnym wydaniu watykańskiego dziennika. Podkreśliła, że stało się tak dlatego, że ""ideologia zastępuje historię"". ""Wrażenie można odnieść takie, że w rzeczywistości chodzi o coś innego, o Kościół Piusa XII i że poprzez Palatucciego chce się przede wszystkim zaatakować postać katolika zaangażowanego w ratowanie Żydów, którego proces beatyfikacyjny trwa i którego przykład dowodzi poświęcenia Kościoła w ich obronie"" - napisała autorka komentarza. Przyznała, że w przypadku tej postaci przeprowadzono niewiele badań historycznych i nie brakowało ""hagiograficznych interpretacji"" jego postawy. Jako historyk Anna Foa nie wykluczyła, że w trakcie trwających obecnie badań niektóre fakty oraz liczby, dotyczące skali niesionej przez niego pomocy prześladowanym Żydom mogą ulec zmianie. ""Ale w chwili obecnej, w obliczu bezpodstawnych definitywnych wyroków skazujących, najważniejsze jest to, by odpowiedzieć na podstawie dokumentacji na te oto proste pytania: czy Palatucci ratował Żydów, czy nie? Czy Palatucci denuncjował Żydów, czy nie? Oczekujemy, że odpowiedzi na te pytania udzielą nam tylko dokumenty"" - napisała Foa. ""Cała reszta to komentarz"" - skonstatowała publicystka watykańskiej gazety. Wrażenie można odnieść takie, że w rzeczywistości chodzi o coś innego, o Kościół Piusa XII i że poprzez Palatucciego chce się przede wszystkim zaatakować postać katolika zaangażowanego w ratowanie Żydów, którego proces beatyfikacyjny trwa i którego przykład dowodzi poświęcenia Kościoła w ich obronie Anna Foa Niedawno badacze nowojorskiego ośrodka imienia Primo Leviego, pisarza i więźnia Auschwitz, ogłosili, że Palatucci, dotychczas uważany za bohatera w Izraelu, USA i we Włoszech za uratowanie w czasie wojny około 5 tysięcy Żydów, był w rzeczywistości nazistowskim kolaborantem, który uczestniczył w deportacji Żydów do obozów zagłady i był ""gorliwym wykonawcą ustaw rasowych"", przyjętych przez faszystowski reżim Benito Mussoliniego.W reakcji na przekazane przez ośrodek informacje Muzeum Holokaustu w Waszyngtonie usunęło informację o Palatuccim ze swej ekspozycji. Badacze nowojorskiego ośrodka w liście do muzeum napisali, że nie ma dowodów na to, że Palatucci pomagał Żydom w czasie wojny. Twierdzą zaś, że w ostatnich latach znaleźli dokumenty wskazujące, że Włoch pomagał Niemcom w identyfikacji Żydów, których następnie zatrzymywano.Dotychczas uważano, że wsławił się tym, iż jako szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców w mieście Fiume (obecnie Rijeka w Chorwacji) fałszował dokumenty i wizy dla żydowskich uchodźców.Aresztowany w 1944 roku został następnie skazany na karę śmierci i wysłany do obozu w Dachau.Jego rozpoczęty 8 lat temu proces beatyfikacyjny ma na celu to, by został ogłoszony błogosławionym jako męczennik.","Anna Foa napisała, że Palatucci jest oskarżany o kolaborację z powodów ideologicznych",
"""Dwie prawdy"" o zaostrzającym się konflikcie w Syrii i związkach zawodowych","W poniedziałkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali o rosyjskiej interwencjii, która zaostrzyła konflikt w Syrii. W drugiej części programu publicyści rozmawiali o związkach zawodowych.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Verheugen: Buzek powinien być szefem PE,"Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Guenter Verheugen powiedział, że byłby szczęśliwy z objęcia funkcji przewodniczącego Parlamentu Europejskiego przez Jerzego Buzka. Niemiec mówił też m.in. o sukcesie unijnego rozszerzenia i czeskiej prezydencji w Europie.","- Jerzy Buzek jest pierwszą osobą z nowych krajów Unii Europejskiej, która pretenduje do tak ważnej funkcji, jak przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Byłbym szczęśliwy, gdyby ją objął - powiedział Verheugen. Jerzy Buzek jest pierwszą osobą z nowych krajów Unii Europejskiej, która pretenduje do tak ważnej funkcji, jak przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Byłbym szczęśliwy, gdyby ją objął. Guenter Verheugen Jerzy Buzek jest pierwszą osobą z nowych krajów Unii Europejskiej, która pretenduje do tak ważnej funkcji, jak przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Byłbym szczęśliwy, gdyby ją objął. Guenter Verheugen - Oczywiście zdecydują wyborcy, nie mogę teraz niczego powiedzieć z pewnością, ale jeśli wynik wyborczy pozwoli, będę bardzo szczęśliwy, jeśli prof. Buzek będzie przewodniczył parlamentowi - dodał podczas konferencji prasowej. Określił Buzka jako swojego ""starego przyjaciela"", choć zaznaczył, że sam należy do innej frakcji politycznej. Oczywiście zdecydują wyborcy, nie mogę teraz niczego powiedzieć z pewnością, ale jeśli wynik wyborczy pozwoli, będę bardzo szczęśliwy, jeśli prof. Buzek będzie przewodniczył parlamentowi.Guenter Verheugen Oczywiście zdecydują wyborcy, nie mogę teraz niczego powiedzieć z pewnością, ale jeśli wynik wyborczy pozwoli, będę bardzo szczęśliwy, jeśli prof. Buzek będzie przewodniczył parlamentowi. Guenter Verheugen Czesi wykonali dobrą robotęWłoch pokona Buzka? Jerzy Buzek jest... czytaj dalej » Verheugen odniósł się też do kryzysu w Czechach, gdzie premier Topolanek musiał podać się do dymisji. Ocenił, że w Europie czeska prezydencja świetnie sobie radziła. - Premier Topolanek i jego ekipa wykonali bardzo dobrą robotę. Całkowicie odrzucam pogląd, że nowe kraje UE nie nadają się do sprawowania takich ważnych funkcji. Słoweńska prezydencja była doskonała - powiedział. Dlatego skrytykował czeską opozycję za obalenie rządu i utrudnienie efektywnego działania czeskiej prezydencji. - Nie chcę oceniać polityków w krajach członkowskich, ale to, co zdarzyło się w Republice Czeskiej, świadczy o braku odpowiedzialności, bo nie bardzo wiadomo nawet, w jakim celu tego dokonano - powiedział Niemiec. - Jeżeli względy taktyczne zdecydowały o dokonaniu takiego kroku w Czechach, to na pewno mogę powiedzieć, że to nie jestwłaściwa taktyka, kiedy Unia potrzebuje silnego przywództwa w dobie kryzysu - podsumował. Rozszerzenie wielkim sukcesemJestem przekonany, że proces poszerzenia Unii był szalenie potrzebny, w pełni udany i to był jeden z największych sukcesów w historii naszego kontynentuGuenter Verheugen Jestem przekonany, że proces poszerzenia Unii był szalenie potrzebny, w pełni udany i to był jeden z największych sukcesów w historii naszego kontynentu Guenter Verheugen Entuzjastycznie wypowiadał się na temat rozszerzenia Unii Europejskiej. - Jestem przekonany, że proces poszerzenia Unii był szalenie potrzebny, w pełni udany i to był jeden z największych sukcesów w historii naszego kontynentu - ocenił. Jego zdaniem Polska stała się dzięki niemu stała się w sposób nieodwołalny członkiem europejskiej wspólnoty narodów. Węgiel na ""tak"" Wbrew wielu głosom sprzeciwu wobec węgla, Verheugen nie widzi konieczności rezygnacji z tego surowca. - Sprzeciwiam się tym, którzy mówią, że nie powinniśmy już używać węgla. Uważam, że węgiel musi i będzie pełnić ważną rolę w zaopatrzeniu Europy w energię, natomiast chodzi o to, żeby doprowadzić do czystych technologii użytkowania węgla, jak przechwytywanie dwutlenku węgla i jego magazynowanie - powiedział. Guenter Verheugen gości z weekendową wizytą w województwie śląskim. W sobotę wziął udział w zorganizowanejprzez eurodeputowanego Jerzego Buzka debacie poświęconej m.in. specjalnym strefom ekonomicznym w dobie kryzysu, a także roli innowacyjności w gospodarce. Zapewnił, że jego podróż ma także związek z piątą rocznicą wstąpienia Polski do Unii Europejskiej.",,
Putra: decyzja PiS jutro po 10,"Decyzja ws. głosowania nad Traktatem jest przed nami. We wtorek o godz. 10 zbiera się klub PiS, który demokratycznie podejmuje decyzje - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" Krzysztof Putra. - Szkoda, że czasu w tej sprawie jest tak mało, bo może potrzebne byłoby głosowanie - dodał.","Putra przyjechał do TVN24 zaraz po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim, gdzie Lech Kaczyński przekonywał polityków PiS, aby głosowali za ratyfikacją Traktatu po osiągniętym w weekend kompromisie. Oglądaj Wideo: TVN24 Przemysław Gosiewski po spotkaniu u prezydentaSpotkanie było konieczne, bowiem prezydent był zaniepokojony wypowiedziami niektórych posłów Prawa i Sprawiedliwości, którzy nie wyrażali chęci głosowania za ustawą ratyfikacyjną w wersji rządowej, wśród nich był poseł Andrzej Dera. - Ja rozumiem wypowiedz posła Dery, ponieważ trzeba szanować wszystkie strony w tej sprawie - powiedział Putra. Stwierdził, że jego klub czeka jeszcze ostatnia rozmowa przed głosowaniem. - Ale wierzę, że będzie wypracowane takie stanowisko, aby do ratyfikacji w środę doszło - dodał poseł PiS. Poseł PiS przyznał, że on jest zadowolony z rozmów między prezydentem i premierem. - Moim zdaniem to, że Lech Kaczyński z Donaldem Tuskiem rozmawiali pięć godzin, świadczy o staranności w tej sprawie. Jest zasada, że w ważnych sprawach wszystko trzeba robię solidnie - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 Dera: Nie rozumiem zmiany stanowska posłów PiS ws. Traktatu Osiągnięty kompromis zadowala Jarosława Kaczyńskiego - przeczytaj informację. Nie wszyscy posłowie przekonani? Poseł PiS Andrzej Dera powiedział wcześniej w TVN24, że chce głosować przeciwko ustawie ratyfikacyjnej, gdyż jak podkreślił z natury nie wierzy Platformie Obywatelskiej. A do wtorku nie da się znowelizować ustawy z 2004 r. o współpracy rządu z parlamentem i prezydentem w kwestii Traktatu Lizbońskiego i pozostałych spraw unijnych. Jego zdaniem realizacja kompromisu z Helu nastąpi dopiero wtedy, gdy zostanie znowelizowana ustawa z 2004 r. Dera stwierdził, że nie tylko on ma wątpliwości. Posłów PiS mających takie same zdanie, jak on jest więcej, nie chciał jednak powiedzieć ilu. - Będę pytał na klubie, co się zmieniło, że część posłów PiS będzie głosować za ustawą ratyfikacyjną, skoro mówili, że będą głosować przeciwko. Nie pochwalam zmiany zdania, to jakaś polityczna choroba – powiedział Dera. – Kompromis wypracowany przez prezydenta i premiera jest dobry, akceptuję go. Ale na razie zaistniał tylko w wymiarze werbalnym, a w wymiarze faktycznym go nie widać. Nie ma żadnego oficjalnego komunikatu Kancelarii Prezydenta – dowodził poseł PiS. Podkreślił, że jeśli zostanie wykluczony z klubu, to będzie to sytuacja kuriozalna. - Przecież realizuję postulaty PiS - dodał. Nie będzie podziału w PiS ani dyscyplinyOglądaj Wideo: TVN24 Kamiński: Zdecydowana większość posłów będzie za ratyfikacją Rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński powiedział w TVN24, że nic nie wskazuje na to, żeby w klubie była dyscyplina ws. ratyfikacji Traktatu. – Będzie raczej jednolite stanowisko. Mam nadzieję, że argument, że to ustalił prezydent jest dobrym kompromisem, przekona posłów – podkreślił, dodając że PiS zawsze opowiadało się za Traktatem. - W PiS są osoby eurosceptyczne, i są też osoby proeuropejskie. Siła naszej partii polega na tym, że szanujemy wszystkie poglądy. Nie ma mowy o żadnym podziale, wyjdziemy z tego klinczu wzmocnieni – przekonywał rzecznik klubu PiS. Kamiński zastrzegł, że PiS chce jak najszybszej realizacji jednego z elementów kompromisu. – Oczekujemy, że ustawa z 2004 r. zostanie jak najszybciej zmieniona. Jeśli premier zapowiedział, że jest osobistym gwarantem tego, że to co zostało wypracowane. Ratyfikacja w prima aprilis - czytaj informację",Krzsztof Putra: PiS nie podjął ostatecznej decyzji ws. traktatu,
Palikot odda poselską pensję biednym,"Janusz Palikot oświadczył we wtorek, że uposażenie, które jako posłowi będzie mu przysługiwało w najbliższych czterech latach, przekaże na cele społeczne. Podpisał w tym celu porozumienie ze stowarzyszeniem Kancelaria Sprawiedliwości Społecznej, którą reprezentował m. in. Piotr Ikonowicz.","- Za chwilę pozbędę się 480 tys. zł, czyli wszystkich pensji, które będą mi się należały przez cztery lata kadencji tego Sejmu. Postanowiłem te pieniądze przekazać na rzecz Kancelarii Sprawiedliwości Społecznej w wysokości 40 tych pensji - czyli 10 pensji rocznie. I pozostałe 8 - na rzecz Fundacji Braci Mniejszych - powiedział Palikot na wtorkowej konferencji prasowej w Warszawie. ""Za 10-15 lat Palikot wygra"" Jednym z obciążeń... czytaj dalej »Jak wyjaśnił, postanowił to zrobić po poniedziałkowej wizycie w Domu Pomocy Społecznej ""Słoneczny"" w Warszawie, która - jak mówił - ""zszokowała go"". - W stolicy naszego kraju, w Warszawie, człowiek jest odpadem, śmieciem, jest traktowany jak zero - mówił Palikot. I podkreślił: - Pozbawiany pieniędzy bardzo skromnych, jakichkolwiek praw, zastraszany, szantażowany odebraniem dzieci, rozbiciem rodziny, upokarzany i upadlany jak w obozach w czasie II wojny światowej. Brakuje tylko egzekucji. Albo można powiedzieć, że ta egzekucja jest i ona polega na tym, że tych ludzi tak długo się przechowuje, by wyrzuceni z tych ośrodków nie byli sobie w stanie na pewno dać rady - przekonywał. Nie tylko Palikot Palikot zapowiedział także, że na wtorkowym posiedzeniu sejmowego klubu Ruchu Palikota wezwie posłów tego ugrupowania, by przynajmniej jedną pensję rocznie przeznaczali na pomoc społeczną. - Ale chciałbym też wezwać wszystkich pozostałych posłów, spoza Ruchu Palikota, posłów SLD, PO, PiS i PSL, żeby przeznaczali raz w roku jedną swoją pensję - te 10 tys. zł niecałe - na jakąś formę pomocy społecznej - powiedział. Poseł Palikota: Jestem sporadycznym użytkownikiem marihuany Projekt... czytaj dalej » Na stronie internetowej Kancelarii Sprawiedliwości Społecznej czytamy m.in., że jej celem jest ""walka z wykluczeniem społecznym, nierównością, bezdomnością, ubóstwem, bezrobociem i ekonomicznym wyzyskiem pracowników, przeciwdziałanie wykluczeniu społecznemu między innymi poprzez wspieranie grup szczególnego ryzyka"". Reprezentująca Kancelarię Agata Nosal dziękowała Palikotowi i jego partii za pomoc finansową. ""Ale nie tylko za to. Również za to, że dzięki różnym konferencjom prasowym, które już pan Janusz Palikot zorganizował, ludzie, którzy dotychczas w Polsce byli niewidzialni, stają się jakby widzialni"" - dodała. Jak oceniła, zaczyna się mówić o tym, że ""nie ma w Polsce polityki społecznej i że coś się powinno w tej sprawie zrobić"". ""Antyklerykał Palikot czyni cuda"" Francuskie... czytaj dalej »Wynagrodzenie posła składa się z uposażenia, które wynosi 9892 zł brutto oraz nieopodatkowanej diety poselskiej - w wysokości 2473 zł. Nie pierwszy raz Wynagrodzenia poselskiego Janusz Palikot nie pobierał też w poprzedniej kadencji Sejmu. Przez pewien czas po prostu nie odbierał pieniędzy z sejmowej kasy. W pewnym momencie uznał jednak, że lepiej pieniądze wziąć i przekazać potrzebującym. Już w 2009 roku na swoim blogu ogłosił, kto dostał jego pieniądze. ""Oto moja lista: 1. Pies dla policji! Będzie służył innym. To inwestycja na lata; 2. Nagroda literacka. To tworzy, orientuje kulturę i jest wartością samą w sobie; 3. Koszulki dla piłkarzy. Biedna Gmina w moich stronach. Wnioskodawcy mają końskie zdrowie w staraniach; 4. Pożyczka dla taksówkarza, który kiedyś pracował w TVP! Jako znak czasów; 5. Zasiłek dla chłopca wierzącego, że w Brazylii jest lekarz, który go uzdrowi: to za otwartość w chorobie"". - Ci, którzy nie otrzymali wsparcia mogą wnioskować w kolejnych miesiącach z tym samym postulatem - napisał wówczas Palikot.",,
"Kampania wyborcza w Izraelu. Bez Palestyny, za to z Iranem","Wznowienie procesu pokojowego i perspektywy rozwiązania konfliktu z Palestyńczykami to tematy niemal nieobecne w kampanii przed izraelskimi wyborami parlamentarnymi, którą zdominowały takie sprawy jak Iran, bezpieczeństwo i kwestie społeczno-ekonomiczne.","Tendencja ta pogłębia się w Izraelu z wyborów na wybory, ale sądząc po hasłach, pod jakimi toczy się kampania wyborcza, ciągnący się w nieskończoność konflikt izraelsko-palestyński zdaje się mało interesować wyborców. Opozycja skoncentrowała się na krytykowaniu rządu Benjamina Netanjahu za bezczynność lub bezradność w kwestii stale rosnących cen mieszkań, korupcji na wysokich szczeblach władzy oraz za starcie dyplomatyczne z Waszyngtonem na tle irańskiego programu nuklearnego. - Tak ważne i pozytywne słowo jak pokój brzmi teraz niemal jak hasło, które wypowiadają jedynie naiwni i słabi - powiedziała w toku kampanii wyborczej była minister Cipi Liwni, która startuje w wyborach 17 marca wspólnie z liderem Partii Pracy Icchakiem Herzogiem. Paradoksalnie nawet w tej partii słowo ""pokój"" również niemal znikło z terminologii wyborczej i zostało eufemistycznie zastąpione terminem ""proces dyplomatyczny"", co ma być synonimem rokowań pokojowych. W języku ugrupowań usytuowanych bardziej na prawo w ogóle się ono nie pojawia. Premier Izraela ze swej strony walczy o trzeci z kolei mandat, obchodząc z daleka kwestię palestyńską. Stara się prezentować jako jedyny przywódca zdolny stawić czoło niezliczonym wyzwaniom w kwestiach dotyczących bezpieczeństwa, wobec których stoi Izrael. Członkowie konserwatywnego Likudu nie ukrywają, że Netanjahu uważa za temat ""bez znaczenia"" ideę istnienia ""dwóch państw"", to jest Państwa Palestyńskiego obok Izraela. Jego biuro, starając się prawdopodobnie zapobiec odpływowi najbardziej nacjonalistycznie nastrojonego elektoratu, kategorycznie zaprzeczyło najnowszym informacjom, według których zaakceptował w tajnych rozmowach z Palestyńczykami, prowadzonych w połowie 2013 roku, wycofanie się do granic z 1967 roku. W 2009 roku Netanjahu wyraził poparcie dla ustanowienia pod pewnymi warunkami państwa palestyńskiego, ale odtąd wysiłki Waszyngtonu podejmowane w celu popchnięcia naprzód negocjacji kończyły się za każdym razem kompletnym fiaskiem. Palestyńczycy odrzucają znaczną część stawianych im warunków jako niemożliwych do zaakceptowania, wśród nich takie, jak utrzymanie wojsk izraelskich w Dolinie Jordanu lub uznanie Izraela za kolebkę narodu żydowskiego. Jednocześnie pod rządami Netanjahu coraz bardziej nasilała się ekspansja żydowskiego osadnictwa na palestyńskich ziemiach okupowanych, co on sam przedstawia w kampanii wyborczej jako jedno ze swoich największych osiągnięć. Jeden z możliwych sojuszników Netanjahu w przyszłym rządzie, lider partii Żydowski Dom Naftali Bennett - według sondaży trzecia siła polityczna po wyborach - nie ukrywa, że nie zamierza akceptować powstania Państwa Palestyńskiego. - Sprzeciwiam się powstaniu państwa palestyńskiego na zachód od rzeki Jordan. Nie zabiegam o pokój, lecz o bezpieczeństwo, a to jest zupełnie inna formuła - mówi Bennett. Jedyne ugrupowania, które mówią wprost o potrzebie pokoju z Palestyńczykami, to lewicowe Merec (ale może ono mieć problemy z pokonaniem progu wyborczego) oraz partie arabskie, które po raz pierwszy przystępują do wyborów zjednoczone i wykluczają swój udział w rządzie Izraela, dopóki nie zakończy się izraelska okupacja. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"Podwyżki, strajki, zatrzymania i zabici. Prezydent rozumie ""ból i frustrację""",Policja w Zimbabwe zatrzymała znanego krytyka rządu pastora Evana Mawarirego. Od kilku dni w kraju trwają protesty przeciwko podwyżkom cen paliwa wprowadzonym przez prezydenta Emmersona Mnangagwę.,"Z wielu miejsc Zimbabwe dochodzą informacje o aktach przemocy podczas protestów. W państwie, w którym wielu ludzi głoduje, zamknięto też wiele sklepów. W ocenie Associated Press to największe niepokoje społeczne w Zimbabwe od sierpnia zeszłego roku.

Amnesty International informuje, że w poniedziałek w Zimbabwe zginęło osiem osób, gdy policja oraz wojsko otworzyły ogień do tłumu. By uspokoić protestujące tłumy, służby bezpieczeństwa używają również gazu łzawiącego. W środę policja zatrzymała w domu w Harare znanego antyrządowego działacza pastora Evana Mawarirego, który wcześniej organizował demonstracje przeciwko władzy wieloletniego dyktatora Roberta Mugabego. Gdy policja wpychała duchownego do samochodu, ten kurczowo trzymał Biblię - relacjonuje AP.

- Oskarżają go o podżeganie do przemocy na Twitterze i w innych mediach społecznościowych (...) - twierdzi Beatrice Mtetwa, prawnik pastora.

Agencja AP donosi o zatrzymaniach opozycjonistów. Informował o tym też rzecznik głównej partii opozycyjnej Ruch na rzecz Zmian Demokratycznych (MDC) Nkululeko Sibanda. ""To jedynie pogłębia polityczny kryzys w państwie"" - ocenił na Twitterze. Prezydent Mnangagwa potępił ""bezsensowną przemoc oraz cyniczną destrukcję"", zaznaczając, że rozumie ""ból i frustrację"" ludzi. W ostrzejszych słowach o protestach wypowiedziała się minister informacji Monica Mutsvangwa, która oskarżyła demonstrantów o terroryzm. Stwierdziła też, że protesty są ""dobrze skoordynowane"" przez zimbabweńską opozycję. W celu ograniczenia demonstracji władze Zimbabwe blokują dostęp do internetu. Największa firma telekomunikacyjna w tym kraju wysłała wiadomość tekstową do swoich klientów, że rząd zmusił ją do podjęcia takich kroków.

W sobotę prezydent Mnangagwa podczas oficjalnej z wizyty w Moskwie ogłosił 2,5-krotną podwyżkę cen benzyny i paliw. Podwyżka ta miała w zamierzeniu doprowadzić do zmniejszenia konsumpcji i wyeliminowania nielegalnego handlu paliwem, który kwitnie w związku z dewaluacją lokalnej quasi-waluty, tzw. bonów.

Zimbabwe boryka się z problemami ekonomicznymi od dwudziestu lat. W ostatnich miesiącach sytuacja uległa jednak znacznemu pogorszeniu; w kraju brakuje paliwa, przed stacjami benzynowymi ustawiają się kilometrowe kolejki.

Mnangagwa sięgnął po władzę w listopadzie 2017 r., gdy doprowadził do obalenia Mugabe. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Podzieleni w rocznicę,"550 lat polskiego parlamentaryzmu i obchody pokazujące jego obecną kondycję. PiS świętowało w namiocie na dziedzińcu Zamku Królewskiego, opozycja na uroczystym posiedzeniu klubów. O Zgromadzeniu Narodowym, które nie połączyło, a podzieliło polityków.",Źródło: tvn24,,
"Nowa ustawa o Sądzie Najwyższym. 
Co zmieniają poprawki PiS","Sejm uchwalił w czwartek nową ustawę o Sądzie Najwyższym, która przewiduje m.in. możliwość przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku. Teraz ustawa trafi do Senatu.","Za ustawą głosowało 235 posłów, przeciw było 192, a 23 wstrzymało się od głosu. Nowa ustawa przewiduje m.in. utworzenie trzech nowych Izb Sądu Najwyższego, zmiany w trybie powoływania sędziów SN i umożliwienie przeniesienia obecnych sędziów w stan spoczynku. POSELSKI PROJEKT USTAWY O SĄDZIE NAJWYŻSZYM",,
"""W pierwszej kolejności powinien przeprosić Tusk""","Przeprosiny to za mało. Były osoby, które formułowały takie tezy, a mają możliwości, żeby wyjaśnić, dlaczego doszło do takiej sytuacji, że mamy daleko idące rozbieżności w informacjach. Dlaczego doszło do tego, że rzetelnie przygotowane stenogramy wykluczają tezy, formułowane przez raport MAK i polską komisję Jerzego Millera - mówił w rozmowie z TVN24 mec. Bartosz Kownacki, pełnomocnik Ewy Błasik. Jak podkreślił, ""w pierwszej kolejności przeprosić powinien premier Donald Tusk"".","Jak poinformował podczas poniedziałkowej konferencji płk Ireneusz Szeląg z Wojskowej Prokuratury Okręgowej, nie ma opinii jednoznaczne wskazującej, że gen. Błasik podczas katastrofy był w kokpicie. Kownacki zwrócił uwagę, że ta konferencja była po części wynikiem prośby jego klientki. – Prokuratura mając świadomość, ile cierpień przeżyła przez ostatni rok, w ramach tej konferencji zamieściła informację, w innej sytuacji by jej nie podawała – przekonywał. I dodał: - Do chwili obecnej nie do końca byliśmy pewni, bo widzi się jakiś dokument, ale nigdy nie jest się pewnym. Ta konferencja była potrzebna, taki element przełomowy, kiedy zostało to jasno i jednoznacznie powiedziane, że nie rozpoznano głosu gen. Błasika. Przeprosiny od premiera Gen. Błasik w kokpicie? Nie ma na to dowodów Taśma z... czytaj dalej »Według niego w pierwszej kolejności powinien przeprosić premier Donald Tusk i jego urzędnicy m.in. ""dlatego, że to on ponosi za nich odpowiedzialność"". - Premier ma wszelkie narzędzia, aby wyjaśnić, w jaki sposób nadzorowano prace komisji MAK, był tam polski akredytowany (Edmund Klich - red.), jak prowadzono badania fonoskopijne w Rosji. Dlaczego nie zareagował, jeśli widział, że badania są przeprowadzone w standardach daleko odbiegających od tych, które są stosowane w krajach cywilizowanych? - powiedział pełnomocnik m.in. żony tragicznie zmarłego generała. Potrzebna komisja międzynarodowa Przeprosiny to za mało. Były osoby, które formułowały takie tezy, a mają możliwości, żeby wyjaśnić, dlaczego doszło do takiej sytuacji, że mamy daleko idące rozbieżności w informacjach. Dlaczego doszło do tego, że rzetelnie przygotowane stenogramy wykluczają tezy, formułowane przez raport MAK i polską komisję Jerzego MilleraBartosz Kownacki, pełnomocnik Ewy BłasikPełnomocnik żony gen. Błasika stwierdził ponadto, że po informacjach przekazanych przez Wojskową Prokuraturę Okręgową najpierw powinno odpytać się Edmunda Klicha, polskiego akredytowanego przy MAK, przez jego przełożonych albo przez parlamentarzystów czy prokuraturę. – Jeśli te wyjaśnienia nie będą satysfakcjonujące, to mogą być poczynione dalsze kroki. – mówił. Dodał, że rodzi się także pytanie, „czy nie podjąć starań do powołania komisji międzynarodowej, która rozstrzygnęłaby jednoznacznie przebieg katastrofy”. Według niego tylko takie sytuacje, jak m.in. badania polskich śledczych czy zwołanie konferencji, może zweryfikować stanowisko Rosjan, którzy opierają się jedynie na swoich przekonaniach i raporcie MAK. Przeprosiny to za mało. Były osoby, które formułowały takie tezy, a mają możliwości, żeby wyjaśnić, dlaczego doszło do takiej sytuacji, że mamy daleko idące rozbieżności w informacjach. Dlaczego doszło do tego, że rzetelnie przygotowane stenogramy wykluczają tezy, formułowane przez raport MAK i polską komisję Jerzego Millera Bartosz Kownacki, pełnomocnik Ewy Błasik Jak dodał Kownacki nie można wykluczyć, że ktokolwiek inny ""był w tej chwili w kokpicie"". - Żądamy odpowiedzi na pytanie, które wcześniej stawialiśmy, dlaczego nie zabezpieczono interesu konkretnych pokrzywdzonych w tej sprawie, a także Polski - stwierdził. Zapytany, czy czy Ewa Błasik brała udział w ustalaniu nowych faktów odpowiedział, że w chwili obecnej wdowa po generale przebywa poza Warszawą, gdyż „chciała odpocząć od tego zgiełku”. – To dla niej trudna sytuacja, dziś ta presja ustępuje, więc chciała być poza tym głównym nurtem wydarzeń – podkreślił jej pełnomocnik. WSZYSTKIE DOKUMNETY SMOLEŃSKIE NA:tvn24.pl/dokumenty","""Przeprosiny to za mało""",
Kaczyński przerywa kampanię wyborczą. Jedzie na tereny zagrożone,Szef PiS Jarosław Kaczyński zawiesza udział w kampanii wyborczej i w czwartek udaje się na południe Polski ze względu na zagrożenie tych terenów powodzią - poinformował rzecznik PiS Adam Hofman.,"- Dziś ze względu na zagrożenie powodziowe na południu Polski Jarosław Kaczyński przerywa kampanię wyborczą. Zmienia swoje plany. Zamiast wyjazdu do Łodzi jedzie na południe Polski w okolice Tarnobrzegu. Sprawdzi stan przygotowań przeciwpowodziowych - podkreślił Hofman. Kaczyński: Niech Tusk zacznie się tłumaczyć ze swojej przeszłości Donald Tusk... czytaj dalej »- Nie wierzymy w propagandę Tuska, szczególnie że z południa Polski dochodzą nas sygnały, że ostatnie lata źle przepracował i naraził Polaków na niebezpieczeństwo - dodał.Według prognoz w najbliższych dniach można spodziewać się ulewnego deszczu. Przed opadami, wskutek których mogą wystąpić podtopienia i powodzie, ostrzegło MAC. Najbardziej zagrożone są województwa podkarpackie, małopolskie, śląskie, świętokrzyskie i lubelskie. W planach świętej pamięci (minister rozwoju regionalnego) Grażyny Gęsickiej był bardzo rozbudowany element ochrony przed powodzią. To wszytko zostało usunięte, więc jeśli dzisiaj coś się stanie, to wina jest zupełnie oczywista, to jest wina obecnego rządu, osobiście Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Jarosław Kaczyński Kaczyński pytany na konferencji prasowej w środę, czy działania rządu ws. ewentualnej powodzi na południu kraju są elementem kampanii wyborczej, czy wynikają z realnego zagrożenia, odpowiedział: - W planach świętej pamięci (minister rozwoju regionalnego) Grażyny Gęsickiej był bardzo rozbudowany element ochrony przed powodzią. To wszystko zostało usunięte, więc jeśli dzisiaj coś się stanie, to wina jest zupełnie oczywista, to jest wina obecnego rządu, osobiście Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej.Premier został poproszony o skomentowanie wypowiedzi prezesa PiS w środę na konferencji prasowej po posiedzeniu Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego.- Mam nadzieję, chociaż może jestem naiwny, jeśli chodzi o ocenę ludzi, że jak przychodzi jakaś sytuacja krytyczna, to raczej ludzie będą sobie pomagać. Jeśli Kaczyński byłby tam, gdzie rzeczywiście trzeba ludziom pomagać, na przykład w trakcie powodzi, to widziałby, że wtedy, kiedy dochodzi do zdarzeń krytycznych, nikt na nikogo nie patrzy bokiem, tylko wszyscy sobie pomagają - powiedział szef rządu.",Jarosław Kaczyński udaje się na południe Polski,
Piotrowicz: antyrządowe demonstracje to nawoływanie do łamania demokracji. Rok temu sam demonstrował,"Stanisław Piotrowicz (PiS) ocenił w programie ""Jeden na jeden"", że wzywanie do antyrządowych demonstracji to ""nawoływanie do łamania demokracji i nieszanowania prawa"". Tymczasem zaledwie rok temu wraz z obecnym prezydentem Andrzejem Dudą brał udział w marszu w obronie demokracji i wolności mediów.","W poniedziałek Stanisław Piotrowicz, przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, był gościem programu ""Jeden na jeden"" w TVN24. Mówił m.in. na temat swojej przeszłości w PZPR i wypowiadał się na temat sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego. Zapytany o to, czy uważa, że działania PiS w tej sprawie doprowadzą do demonstracji, do których wzywa m.in. opozycja, Piotrowicz stwierdził: - To są nawoływania do łamania demokracji; do nieszanowania prawa. Na uwagę, że prawo do demonstracji powinno być oczywistością w państwie prawa, ocenił, iż ""demokratyczne społeczeństwo nie tak dawno opowiedziało się, że daje mandat do sprawowania władzy PiS"". - Ci, którzy przegrali, nie mogą się z tym werdyktem pogodzić - powiedział. Wypowiedź Piotrowicza wywołała burzę. Tym bardziej, że jeszcze rok temu Piotrowicz w towarzystwie Andrzeja Dudy brał udział w marszu w obronie demokracji i wolności mediów, który odbył się 13 grudnia 2014 r. Jego organizatorzy, jak relacjonowały media, ostrzegali m.in., że ""demokracja jest w  Polsce obecnej bardzo poważnie zagrożona"", a jej ""podstawowe filary i  zasady łamane"". Zarzucali, że ""instytucje państwowe wykorzystywane są w  interesie jednej opcji politycznej"". Mieli też wspominać o ""sfałszowaniu"" wyborów  samorządowych, które odbyły się jesienią 2014 r.  Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
Niemieccy deputowani: hakerski atak jeszcze trwa,Atak hakerski na sieć komputerową niemieckiej administracji federalnej wciąż trwa - poinformowało gremium Bundestagu kontrolujące wywiad po zapoznaniu się z informacjami służb bezpieczeństwa i przedstawicieli rządu.,"Mamy do czynienia z trwającym jeszcze atakiem - powiedział przewodniczący tego gremium Armin Schuster (CDU). Dodał, że w tej sytuacji publiczne omawianie szczegółów byłoby po prostu ostrzeżeniem dla napastników. Deputowany ocenił, że za wcześnie jest jeszcze na ocenę strat. MSZ Niemiec potwierdziło w środę, że sieć administracji federalnej padła ofiarą ataku hakerskiego. Media, powołujące się na źródła znające sprawę, informują, że ataku dokonała rosyjska grupa hakerów APT28 (ang. Advanced Persistent Threat 28). Agencja dpa pisała w czwartek, powołując się na źródła w służbach bezpieczeństwa, że atak trwał ""co najmniej do środy"". Szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere określił w czwartek atak hakerski na niemiecką rządową sieć łączności jako ""wydarzenie, które należy traktować poważnie"". Chodzi tu o atak ""wyrafinowany technicznie i zaplanowany z dużym wyprzedzeniem"" - powiedział minister. Atak ""potwierdza to, o czym dawno wiemy i mówimy: najróżniejsze osoby zagrażają cyberbezpieczeństwu kierując się najrozmaitszymi interesami"" - zaznaczył de Maiziere.

Minister dodał, iż atak ten nie zmienia niczego w opinii, że Niemcy stoją dobrze pod względem bezpieczeństwa cyfrowego i posiadają ""jedną z najbezpieczniejszych w świecie sieci łączności rządowej"".

- Obecna sytuacja ukazuje także, że nasze władze bezpieczeństwa pracowały skutecznie - oświadczył. Według niego atak miał charakter izolowany i wzięto go pod kontrolę. Wysoce profesjonalni cybernapastnicy byli przy tym obserwowani, by uzyskać dalsze informacje na temat metod ataku i jego celów oraz wdrożyć przedsięwzięcia zabezpieczające w rządowej sieci łączności i instytucjach korzystających z niej. - Działań tych jeszcze nie zakończono - podkreślił de Maiziere. Według źródeł dpa służby obserwowały jednak hakerów, aby pozyskać informacje o celach ataku i jego organizatorach. Nie doszło do wypływu ""dużego strumienia danych"". Śledczy zakładają, że był to klasyczny cyberatak szpiegowski. Atak wykryto w grudniu i nie wyklucza się, że mógł on trwać nawet rok. MSW Niemiec zapewniło, że ""w administracji federalnej atak ten został wyizolowany"" i sytuacja jest pod kontrolą. Śledztwo w tej sprawie ""ma wysoki priorytet"" - podkreślił rzecznik resortu Johannes Dimroth. Dodał, że nie stwierdzono obecnie hakerskich ataków na cele poza administracją federalną. Sieć administracji federalnej – IVBB (Informationsverbund Berlin-Bonn) - jest wykorzystywana przez Urząd Kanclerski, ministerstwa, federalny urząd audytu, służby bezpieczeństwa, Bundestag i Bundesrat. IVBB w założeniach służy bezpiecznej wymianie informacji i jest całkowicie oddzielona od publicznego internetu. Niemieckie media podkreślają, że hakerzy, którzy się do niej dostali, mogli wykraść m.in. takie informacje jak plany rozwoju Bundeswehry czy tajne materiały dyplomatyczne. Dpa odnotowuje, że wielu ekspertów przypuszcza, iż za grupą APT28, znaną także m.in. jako Fancy Bear, stoją rosyjskie instytucje rządowe. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Policja zapowiada strajk włoski. ""Akcja będzie kontynuowana aż do skutku""","Związki zawodowe policjantów zapowiadają zaostrzenie trwającej od miesiąca akcji protestacyjnej o elementy strajku włoskiego. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji po raz kolejny stwierdziło, że jest otwarte na rozmowy ze związkowcami.","Obrady Komitetu Protestacyjnego Zarządu Głównego NSZZ Policjantów, na których podsumowano rezultaty trwającej od miesiąca akcji, odbyły się w piątek. Związkowcy dziękowali wszystkim jej uczestnikom. ""Odwrócenie dotychczasowych proporcji pomiędzy ilością mandatów i pouczeń w związku z ujawnianymi wykroczeniami świadczy o ogromnym zaangażowaniu policjantów, a także o słuszności postulatów"" - poinformował Komitet. Między służbami mundurowymi a Ministerstwem Spraw Wewn��trznych i Administracji wciąż nie doszło do porozumienia, dlatego policjanci planują zaostrzenie protestu poprzez zastosowanie strajku włoskiego, polegającego na przesadnie drobiazgowym i skrupulatnym wykonywaniu zadań służbowych i przestrzeganiu wszelkich przepisów, co w konsekwencji opóźni działanie funkcjonariuszy. - Chodzi o to, żeby wdrożone elementy w najmniejszym stopniu dotknęły społeczeństwo, dlatego zwracamy się przeciwko powszechnie znienawidzonej statystyce. Bezpieczeństwo obywateli jest dla nas najwyższym priorytetem - zapewnił Rafał Jankowski, przewodniczący NSZZ Policjantów. Do końca tygodnia w Komendzie Głównej Policji mają trwać konsultacje z przedstawicielami różnych struktur policji, w tym z dzielnicowymi, konwojentami, kryminalnymi, dyżurnymi i dochodzeniowcami. - Mają oni wypracować takie metody działania, które pozwolą nam wprowadzić elementy tego strajku w poszczególnych komórkach organizacyjnych - powiedział Jankowski. Konsultacje dotyczą także zagadnień prawnych. Komitet Protestacyjny chce mieć pewność, że strajkujący policjanci nie będą narażeni na odpowiedzialność dyscyplinarną lub karną. Protest ma  rozpocząć się w przyszłym tygodniu. 16 sierpnia z policyjnymi związkowcami mają się spotkać przedstawiciele Federacji Stowarzyszeń Służb Mundurowych RP, którzy najprawdopodobniej przyłączą się do strajku włoskiego. W rozszerzonej formule ma być też kontynuowana akcja pouczeń zamiast mandatów karnych. 16 sierpnia ma zaś rozpocząć się kampania promująca bezpieczeństwo na drodze o nazwie ""Popieram protest policjantów. Jeżdżę bezpiecznie"". Kierowca samochodu oznakowanego naklejką wspierającą protest będzie mógł liczyć na wyrozumiałość. - Dystrybucją tych naklejek zajmować się będą policjanci uczestniczący w proteście. Ci sami, którzy w przypadkach dozwolonych przepisami zamiast mandatów stosują środki oddziaływania wychowawczego, czyli tzw. pouczenia. Na wyrozumiałość nie mogą jednak liczyć piraci drogowi ani kierowcy notorycznie łamiący przepisy - powiedział Jankowski. Związkowcy uzależniają koniec protestu od postawy MSWiA. ""Akcja będzie kontynuowana aż do skutku, a naszym celem jest uzyskanie pisemnych gwarancji spełnienia postulatów, a przede wszystkim ich realizacja. Jak dotąd ani Komitetowi Protestacyjnemu Zarządu Głównego NSZZ Policjantów, ani też Federacji Związków Zawodowych Służb Mundurowych reprezentującej interesy wszystkich polskich funkcjonariuszy nie udało się osiągnąć żadnego porozumienia z ministerstwem"" - napisali policjanci w komunikacie. MSWiA stwierdziło - tak jak ponad miesiąc temu - że resort jest otwarty na rozmowy ze związkowcami. Minister Joachim Brudziński zapewniał także, że ""wspólnym celem MSWiA i strony społecznej jest dalsza poprawa warunków służby funkcjonariuszy"". Protest policjantów trwa od 10 lipca, od 16 lipca dołączyli do nich funkcjonariusze Straży Granicznej, Służby Więziennej, Państwowej Straży Pożarnej i Służby Celno-Skarbowej. Decyzję o ogólnopolskiej akcji protestacyjnej podjęła Rada Federacji Związków Zawodowych Służb Mundurowych. Początkowo związkowcy domagali się podwyżek o 650 zł, powrotu do poprzedniego systemu emerytalnego i odmrożenia waloryzacji pensji. 12 marca wysłali swoje postulaty do szefów ministerstw: Spraw Wewnętrznych i Administracji, Finansów i Sprawiedliwości. Jeszcze w marcu Federacja Związków Zawodowych Służb Mundurowych informowała, że jeśli postulaty nie zostaną spełnione, odbędą się protesty. Później Niezależny Samorządny Związek Zawodowy Policjantów poinformował o gotowości do ustępstw, m.in. w sprawie powrotu do poprzedniego systemu emerytalnego. Zapowiedziano również zgodę na pozostawienie 25-letniego okresu służby, ale podkreślono żądanie likwidacji zapisu określającego wiek, od którego funkcjonariusze mogą przechodzić na emeryturę. Obecnie jest to 55. rok życia. Autor: KR/adso / Źródło: PAP",,
"""Różne rozmowy i kompromisy są częścią putinowskiej taktyki. On chce mieć Ukrainę""","Ubiegłotygodniowa decyzja Rosji, żeby podpisać się pod genewskim porozumieniem ws. Ukrainy nie oznacza, że Putin spasował, ale raczej że jest gotów być cierpliwym w dążeniu do swojego ostatecznego celu - pisze w analizie Christian Lowe, dziennikarz Reutersa.","Putin odwdzięczył się najwyższemu rangą zdrajcy Ukrainy Były dowódca... czytaj dalej »Dziennikarz twierdzi, że wszystko wskazuje na to, że Putin zamierza ponownie zjednoczyć wszystkie rosyjskojęzyczne narody pod szyldem jednego wspólnego ""domu"", włączając w to także tych ludzi, którzy mieszkają m.in. na Ukrainie. ""Jako wykwalifikowany taktyk, Putin wie, że zbyt mocne naciski w tej sprawie tak, by sprostać swoim ambicjom, mogą być szkodliwe dla Rosji, o czym świadczą groźby państw Zachodu w sprawie sankcji i pośpiech przy uniezależnianiu się od rosyjskiego gazu"" - czytamy w analizie. Telemost Putina »Oglądaj16.04.2015 | Putin: najbliżsi sąsiedzi nie muszą się bać... Video: Fakty TVN 16.04.2015 | Putin: najbliżsi sąsiedzi nie muszą się bać...Telewizyjne show w Moskwie i Putin w roli głównej. Jak co roku był do dyspozycji narodu i jak co roku odpowiadał na wybrane pytania. Przyznał, że Rosja nie ma ambicji imperialnych, ale najważniejsze w zeszłym roku było przyłączenie Krymu. Powiedział też, że wielu europejskich przywódców chciałoby przyjechać do Moskwy na dziewiątego maja, ale nie przyjadą, bo mają zakaz od Amerykanów. O szczegółach dorocznej telekonferencji z Moskwy Andrzej Zaucha. zobacz więcej wideo »Putin: ""Wszyscy korzystają z mojej dobroduszności"" Video: Reuters Putin: ""Wszyscy korzystają z mojej dobroduszności""16.04 | Podczas telemostu Władimir Putin tradycyjnie odpowiada na pytania obywatelizobacz więcej wideo »""Czy nie chciałby się pan sklonować?"" Video: Reuters ""Czy nie chciałby się pan sklonować?""16.04 | Podczas telemostu Władimir Putin odpowiadał nawet na pytania z kategorii fantastyki naukowej.zobacz więcej wideo »Putin: gospodarka zacznie rosnąć w ciągu dwóch lat Video: TVN24 BiS Putin: gospodarka zacznie rosnąć w ciągu dwóch lat16.04 | Rosyjska gospodarka może powrócić na ścieżkę wzrostu szybciej niż w ciągu dwóch lat - powiedział podczas dorocznej telekonferencji z obywatelami prezydent Rosji Władimir Putinzobacz więcej wideo » ",16.04.2015 | Putin: najbliżsi sąsiedzi nie muszą się bać...,
Trzy pomysły na Trybunał,"Posłowie zajmują się trzema projektami dotyczącymi Trybunału Konstytucyjnego. W sejmie  zaprezentowano założenia projektów PiS-u, PSL i obywatelskiego KOD-u. Politycy Prawa i Sprawiedliwości mówią o próbie szukania kompromisu, opozycja - o zasłonie dymnej dla niekonstytucyjnych propozycji partii rządzącej. O kolejnym podejściu do rozwiązania sporu wokół TK rozmawiali w programie Tak jest Krzysztof Brejza (PO) i Marek Ast (PiS)",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Próby jednoczenia lewicy,Temat zjednoczenia lewicy jako przeciwwagi dla duopolu PO-PiS wraca co jakiś czas w dyskusjach między politykami. Teraz z inicjatywą wyszła Partia Razem. Trwają bowiem rozmowy o potencjalnej koalicji z SLD i Robertem Biedroniem. Goście Andrzeja Morozowskiego rozmawiali o możliwych scenariuszach dla lewicy.,Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Premier Izraela zapowiada aneksję części Zachodniego Brzegu,"W przypadku utworzenia nowego rządu ogłoszona zostanie aneksja Doliny Jordanu - zapowiedział izraelski premier Benjamin Netanjahu. Chodzi o część terenów palestyńskiego Zachodniego Brzegu, administrowaną przez Izrael.","- Ogłaszam dziś, że po ustanowieniu nowego rządu mam zamiar zastosować suwerenność Izraela w Dolinie Jordanu i na terenach na północ od Morza Martwego - powiedział Netanjahu w przemówieniu telewizyjnym. Izraelski premier wyjaśnił, że zamierza włączyć do Izraela wszystkie osiedla żydowskie na całym Zachodnim Brzegu Jordanu, ale zrobi to dopiero po ogłoszeniu przez Stany Zjednoczone planu pokojowego dla Bliskiego Wschodu i konsultacji z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Dolina Jordanu rozciąga się od Morza Martwego na południu do  izraelskiego miasta Bet Szean na północy. Stanowi ok. 30 procent terenów  Zachodniego Brzegu Jordanu. Biały Dom zamierza ogłosić projekt rozwiązania konfliktu izraelsko-palestyńskiego po przedterminowych wyborach parlamentarnych w Izraelu, które odbędą się 17 września. Plan przewiduje m.in. inwestycje o wartości około 50 mld dolarów dla Palestyńczyków (w Strefie Gazy i na Zachodnim Brzegu Jordanu, w Egipcie, Jordanii i Libanie), reformę gospodarki i powiązanie Palestyny z jej sąsiadami. Ma to doprowadzić do stworzenia co najmniej 1 mln nowych miejsc pracy dla Palestyńczyków. Kilka miesięcy temu światowe media informowały, że amerykański plan zakłada także rozszerzenie suwerenności Izraela na żydowskie osiedla na okupowanym Zachodnim Brzegu oraz prawdopodobnie nie przewiduje utworzenia osobnego i w pełni suwerennego państwa palestyńskiego. Władze Autonomii Palestyńskiej z oburzeniem zareagowały na słowa premiera Izraela. - To byłoby rażące naruszenie prawa międzynarodowego, rażąca kradzież ziemi, czystki etniczne. To zniszczy nie tylko szansę na doprowadzenie do dwupaństwowości, ale także pogrzebie szanse na pokój - powiedziała członkini Komitetu Wykonawczego Organizacji Wyzwolenia Palestyny Hanan Aszrawi, cytowana przez agencję AFP. Premier Autonomii Palestyńskiej Mohammed Sztajeh w reakcji na słowa Netanjahu oświadczył, że ""przywódca Izraela jest głównym niszczycielem procesu pokojowego"". Szef Ligi Arabskiej Abul Gheit powiedział w Kairze, iż ""plan Netanjahu podważy wszelkie szanse na postęp w izraelsko-palestyńskim procesie pokojowym"". Zdaniem władz Jordanii ""aneksja części Zachodniego Brzegu Jordanu doprowadziłaby do przemocy w całym regionie"". - Jordania potępia plan Netanjahu wprowadzenia suwerenności Izraela nad Doliną Jordanu i północną częścią Morza Martwego - oświadczył szef jordańskiej dyplomacji Ajman as-Safadi. Agencje przypominają, że przed kwietniowymi wyborami w Izraelu Netanjahu czynił podobne zapowiedzi. W jednym z telewizyjnych wywiadów został zapytany, dlaczego nie rozszerzył suwerenności Izraela na osiedla na Zachodnim Brzegu, tak jak zostało to zrobione w przypadku Wschodniej Jerozolimy oraz Wzgórz Golan podczas wojny w 1967 r. - Kto powiedział, że tego nie zrobimy? (...) Omawiamy to - odparł wówczas premier. W innych wywiadach dla prawicowych gazet ""Makor Riszon"" i ""Israel Hajom"" Netanjahu zapowiadał, że nie zezwoli na ewakuację stamtąd ani jednego żydowskiego osiedla czy ani jednego mieszkańca. W ostatnich miesiącach przyspieszenia nabrała kolonizacja tych terenów przez izraelskich osadników, co wywołuje dodatkowe napięcia między Izraelem a Autonomią Palestyńską. Jak pisze AFP, na zamieszkanych przez ok. 3 mln Palestyńczyków terenach Zachodniego Brzegu Jordanu i wschodniej Jerozolimy osiedliło się do tej pory ok. 600 tys. Izraelczyków. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",Izrael i Palestyńczycy,
W Grecji bez porozumienia. Nowy premier jeszcze dziś,Skład tymczasowego rządu Grecji zostanie ogłoszony w środę po południu - podano w rządowym komunikacie w nocy z wtorku na środę. Główne ugrupowania rozważają alternatywy dla kandydatury Lukasa Papademosa na nowego premiera. - Negocjacje będą kontynuowane jutro - poinformował we wtorek w nocy anonimowy przedstawiciel rządu.,"Według nieoficjalnych informacji ustępujący premier Jeorjos Papandreu ok. godz. 11 spotka się z prezydentem Grecji Karolosem Papuliasem. Następnie weźmie udział w spotkaniu przywódców greckich ugrupowań parlamentarnych. Po tym posiedzeniu ogłoszony zostanie skład nowego gabinetu. Kandydatura z problemami ""Papademos dogadany"". Oto nowy premier Grecji? Socjaliści z... czytaj dalej »Tymczasem źródła w rządzącej socjalistycznej partii PASOK i opozycyjnej Nowej Demokracji podały, że kandydatura byłego wiceszefa Europejskiego Banku Centralnego Lukasa Papademosa na stanowisko premiera Grecji ""natrafiła na problemy w obu partiach"" - pisze Reuters dodając, że ugrupowania rozważają obecnie innych kandydatów. Greckie media wspominają w tym kontekście przewodniczącego parlamentu Filipposa Pecalnikosa oraz posła PASOK Apostolosa Kaklamanisa. Obaj politycy zaprzeczyli doniesieniom, że zostali wytypowani na szefa rządu. Wcześniej przedstawiciel PASOK uczestniczący w rozmowach podawał, że negocjacje w sprawie mianowania Papademosa ""dobiegają końca"". Gabinet koalicyjny ma urzędować do przedterminowych wyborów parlamentarnych 19 lutego. Jego głównym zadaniem będzie sfinalizowanie porozumienia w sprawie drugiego pakietu ratunkowego (130 mld euro) dla pogrążonej w kryzysie zadłużenia Grecji.",,
Brytyjczycy chcą ograniczyć liczbę imigrantów,"Brytyjski resort spraw wewnętrznych (Home Office) opowiada się za ograniczeniem napływu imigrantów z krajów Unii Europejskiej do 75 tys. rocznie, czyli o ok. 30 tys. mniej niż obecnie – wynika z informacji, do których dotarł ""Sunday Times"".","Inne rozważane przez resort rozwiązanie przewiduje, że imigranci nie mieliby dostępu do świadczeń socjalnych oraz ulg podatkowych przez pierwsze pięć lat pobytu na Wyspach. Będzie trudniej o zasiłki? Cameron chce zaostrzyć przepisy imigracyjne - także dla Polaków Premier Wielkiej... czytaj dalej »Imigranci nisko i średnio wykwalifikowani mogliby wjechać do Wielkiej Brytanii tylko wtedy, jeśli otrzymaliby ofertę pracy lub mieli kwalifikacje poszukiwane na brytyjskim rynku pracy, w działach, w których występuje niedobór miejscowej siły roboczej.Ograniczenia w swobodzie przepływu siły roboczej - jednej z czterech podstawowych wolności UE - objęłyby w szczególności europejskie rynki wschodzące, na których przychód na jednego mieszkańca jest niższy niż 75 proc. średniego przychodu w UE. Te warianty działań zawarte są w sporządzonej przez resort analizie skutków otwarcia brytyjskiego rynku pracy (ang. open borders review) dla siły roboczej z UE i Europejskiego Obszaru Gospodarczego. Do analizy tej Home Office przystąpił w ramach szerszego przeglądu prerogatyw dzielonych obecnie między rząd brytyjski a Unię Europejską. Trzy powody, dla których imigranci nie lubią Wielkiej Brytanii Ironiczne... czytaj dalej »Brytyjski premier David Cameron w sobotę ponownie poparł zaostrzenie kontroli swobodnego przepływu ludności wewnątrz UE. Premier zasugerował, że okresy przejściowe, które poszczególne kraje UE mogą wprowadzać wobec obywateli nowo przyjętych państw, powinny wykraczać poza obecny siedmioletni limit i być powiązane z poziomem życia.Komisarz UE ds. zatrudnienia Laszlo Andor już wcześniej krytykował nieprzyjazne wobec imigrantów z Bułgarii i Rumunii wypowiedzi polityków brytyjskich. Zagroził, że Komisja Europejska może pozwać Londyn do Trybunału Sprawiedliwości w związku z planami ograniczenia imigrantom dostępu do świadczeń.",Wielka Brytania jest niechętna imigrantom,
Court: names of supporters of candidates to KRS should be made public,"People have a right to know who supported candidates to the National Judicial Council, the court proclaimed and overturned the decision of the Chancellery of the Sejm to make lists of judges-referees confidential. The opposition and some judicial circles had earlier warned that classified lists of judges paves the way to serious abuse. ""Today's judiciary council is subject to complete transparency,"" reassured Prime Minister Mateusz Morawiecki.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Optyka prezydencka,Prezydent Andrzej Duda zawetował wczoraj nowelizację ustawy o regionalnych izbach obrachunkowych. To pierwsze prezydenckie weto w tej kadencji. Po dzisiejszym pojawieniu się kontrowersyjnej ustawy o zmianach w Sądzie Najwyższym pojawia się pytanie czy i tę ustawę Prezydent może zablokować. O prezydenckiej optyce mówił w programie Tak Jest jego rzecznik - Krzysztof Łapiński.,Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie 
od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy""","""Kibole, antysemici, homofobia - nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy!"" - zaapelował na Twitterze Donald Tusk. W reakcji na zajścia podczas Marszu Równości w Białymstoku liderzy partii lewicowych zaprosili na ""Marsz przeciwko przemocy"". Z kolei Beata Szydło oceniła, że ""Polska jest krajem, w którym każdy może czuć się bezpiecznie"".","W sobotę po południu ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy Marsz  Równości. Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować  kibice, policja musiała użyć gazu. W uczestników rzucano kamieniami,  jajkami i petardami. Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński poinformował, że  zatrzymanych zostało 25 osób. Marsz Równości w Białymstoku. Próby zakłócenia i interwencje policji >",,
"""Karnowski nie powinien być członkiem PO""","- W PO nie ma miejsca dla zachowań dwuznacznych. Jacek Karnowski nie powinien być członkiem Platformy - stwierdził Donald Tusk. To odpowiedź na zarzuty PiS, według którego premier nie zareagował na podejrzenie korupcji u prezydenta Sopotu.","- Czy premier walczy z korupcją, czy tylko z tymi, którzy z korupcją walczyli? - pytał dramatycznie na konferencji prasowej Zbigniew Ziobro (PiS). Premier w odpowiedzi prezentował siłę spokoju. - Oczekuję bardzo energicznych działań ze strony prokuratury w sprawie domniemanej korupcji w sopockim ratuszu tak, by sprawa szybko znalazła wyjaśnienie - stwierdził. Jak dodał, jak tylko dowiedział się o podejrzeniach wobec Karnowskiego, powiadomił o nich ministra sprawiedliwości. Oglądaj ""Powiadomiłem ministra Ćwiąkalskiego o sprawie Karnowskiego""\TVN24 ""Karnowski powinien odejść"" Według Tuska Jacek Karnowski nie powinien być członkiem PO, bo ""niezależnie od rozstrzygnięć prawnych jego zachowanie było niepokojąco dwuznaczne"". - Do czasu postawienia zarzutów nie powinien prowadzić prac jako prezydent Sopotu. A gdyby zarzuty się pojawiły, oczekuję jego rezygnacji. Nie mogę tu wydawać poleceń, to samorząd, ale chciałbym, żeby to oczekiwanie było znane - powiedział szef rządu. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Ziobro domaga się interwencji premieraTusk zapewnił, że jest ""osobiście zainteresowany wyjaśnieniem tej sprawy"", a Karnowski nie może oczekiwać żadnych sentymentów. - Nie ma miejsca dla zachowań dwuznacznych w PO, o korupcji nie wspominając - podsumował. O podejrzeniu korupcji w stosunku do prezydenta Sopotu pisała ""Rzeczpospolita"" - CZYTAJ WIĘCEJ. Według gazety Jacek Karnowski miał domagać się od biznesmena mieszkania w zamian za ""pomoc"" władz. We wtorek ""Rz"" dodała, że biznesmen osobiście o propozycji korupcyjnej informował Donalda Tuska przed tym, jak o sprawie zrobiło się głośno w mediach. Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro: Premier musi reagować na doniesienia o korupcjiPremier musi reagować Zbigniew Ziobro na konferencji prasowej domagał się reakcji premiera na te doniesienia. - W przypadku informacji o korupcji premier nie może zareagować inaczej niż skierować sprawę do prokuratury. Tymczasem na razie wiemy tyle, że premier nie zrobił nic żeby zapobiec temu ohydnemu procederowi, który miał miejsce w Sopocie - stwierdził Ziobro. Według niego byłoby zaskakujące, gdyby okazało się iż rząd nie zwalcza korupcji, tylko że powtarza się historia z czasów rządów SLD. - Tusk chroni swoich kolegów. Słusznie oburzaliśmy się, gdy gazety Słusznie oburzaliśmy się, gdy gazety ujawniły informacje na temat żądań posła Pęczak, który chciał mieć czarnego mercedesa z firankami. A za mieszkania w centrum Sopotu można podobno kupić sześć takich mieszkańujawniły informacje na temat żądań posła Pęczaka, który chciał mieć czarnego mercedesa z firankami. A za mieszkania w centrum Sopotu można podobno kupić sześć takich mercedesów – ironizował Ziobro. - Pęczak miał sprawę w prokuraturze za jednego tylko mercedesa, ale jak będzie w przypadku Karnowskiego? – pytał poseł. Słusznie oburzaliśmy się, gdy gazety ujawniły informacje na temat żądań posła Pęczak, który chciał mieć czarnego mercedesa z firankami. A za mieszkania w centrum Sopotu można podobno kupić sześć takich mieszkań Były szef resortu sprawiedliwości postawił więc pytanie: - Czy Donald Tusk chroni korupcję? Ostatnie doniesienia zmuszają do postawienia tego pytania. Domagamy się negatywnej odpowiedzi. Chcemy się dowiedzieć, że tak nie jest. Że premier nie chroni swego przyjaciela z Platformy Obywatelskiej - zaznaczył Ziobro. PiS: Tę sprawę trzeba zabrać z Pomorza Sopockie Prawo i Sprawiedliwość zaapelowało we wtorek do ministra sprawiedliwości o przeniesienie śledztwa w sprawie Karnowskiego poza województwo pomorskie. - Ciężar gatunkowy sprawy jest tak duży, że powinna być ona przeniesiona poza województwo pomorskie i poza wpływy polityczne trójmiejskiego samorządu – ocenił radny PiS Bartosz Łapiński.",Tusk: Karnowski nie powinien byc członkiem PO,
Nastolatek zabił funkcjonariusza. Żałoba w stołecznej policji,"W związku z zabójstwem policjanta w Komendzie Stołecznej Policji ogłoszono żałobę. Funkcjonariusz w cywilu zginął, bo zwrócił uwagę młodemu mężczyźnie demolującemu tramwaj. Chłopak wyciągnął nóż i dźgnął nim mężczyznę. 42-letni policjant zmarł w szpitalu kilkadziesiąt minut później. Prezydent pośmiertnie przyznał mu odznaczenie.","Wszystko zaczęło się na ulicy Połczyńskiej w Warszawie około godziny 10. Tramwaj zatrzymał się na przystanku Fort Wola. - Według relacji świadków, jeden ze stojących przy wiacie mężczyzn rzucił koszem na śmieci w wagon. Na jego zachowanie natychmiast zareagował wychodzący z tramwaju pasażer - jak się później okazało, 42-letni policjant z wydziału wywiadowczo-patrolowego stołecznej komendy, asp. Andrzej Struj - poinformowała Anna Kędzierzawska z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji.Policjant uratował dziecko. Przez telefon Dzięki wiedzy i... czytaj dalej » Doszło do szamotaniny, nastolatek wyciągnął nóż, ciężko ranił policjanta i uciekł. Nie potwierdziły się wcześniejsze informacje świadków, że w szamotaninie brał udział jeszcze jeden mężczyzna. Na miejsce natychmiast wezwano karetkę pogotowia, jednak funkcjonariusza nie udało się uratować. Zmarł w szpitalu. Pytał, czy policjant żyje - Rysopis sprawcy natychmiast został przekazany wszystkim załogom policji. Kilka minut później napastnika zatrzymał zastępca komendanta rejonowego policji na Ochocie - dodała Kędzierzawska. Mateusz N. miał pół promila alkoholu we krwi. Mężczyzna już wcześniej był notowany przez policję - ostatnio zatrzymywano go za rozbój, udział w bójce i uszkodzenie wiaty przystankowej. Policjantem jest się jednak nie tylko na służbie, ale także i na urlopie.Maciej Karczyński, rzecznik KSP Policjantem jest się jednak nie tylko na służbie, ale także i na urlopie. Maciej Karczyński, rzecznik KSP Napastnik przyznał się do winy. Podobno jedno z pytań, jakie zadał funkcjonariuszom brzmiało, ""czy raniony policjant jeszcze żyje?"". Osierocił dwójkę dzieci Funkcjonariusz miał za sobą 15 lat służby, pracował w wydziale wywiadowczo-patrolowym. Tramwajem jechał po cywilnemu - właśnie kończył urlop.- Policjantem jest się jednak nie tylko na służbie, ale także i na urlopie - mówił rzecznik komendy stołecznej podinspektor Maciej Karczyński. Rodzina zabitego funkcjonariusza, na polecenie komendanta miejskiego, została objęta opieką psychologów. Policjant osierocił dwójkę małych dzieci. Sprawę bada już wolska prokuratura rejonowa. Prawdopodobnie w czwartek 17-latek usłyszy zarzut. Odznaczony przez prezydenta - Komendant Stołeczny Policji wystąpi do prezydenta z wnioskiem o nadanie mu odznaczenia ""Krzyż Zasługi za Dzielność"", wystąpi również z wnioskiem do ministra spraw wewnętrznych i administracji o pośmiertne nadanie mu wyższego stopnia oraz złotej odznaki ""Zasłużony Policjant"" - dodała Kędzierzawska. Śmierć policjanta wstrząsnęła warszawiakami, przy przystanku gdzie został zasztyletowany płonął dziesiątki zniczy. Po południu Kancelaria Prezydenta poinformowała, że Lech Kaczyński podjął już decyzję o przyznaniu zmarłemu Krzyża Zasługi za Dzielność. Odznaczenie to, ustanowione w 1928 r., nadawane jest policjantom, żołnierzom, funkcjonariuszom ABW, AW, SG, SP za czyny dokonane z wykazaniem wyjątkowej odwagi, z narażeniem życia lub zdrowia, w obronie prawa, mienia i bezpieczeństwa obywateli. ŁOs, kaw, jaś//mat/iga Czytaj więcej na tvnwarszawa.pl",,
"Uzyskali ""dyplom z bzykania"". Rodzice w szoku","Szwedzcy uczniowie, którzy wzięli udział w organizowanym przez Kościół luterański obozie, otrzymali od organizatorów ""dyplom bzykania"". Zszokowani rodzice złożyli w tej sprawie skargę.","Islandia chce zakazać pornografii w sieci Rząd Islandii... czytaj dalej »Rodzice zaprotestowali, kiedy zobaczyli, że ich uczniowe otrzymali potwierdzone certyfikatem ""kwalifikacje do seksu"". Według nich, 14-latki są zbyt młode na tego typu edukację (w Szwecji seks można uprawiać od 15 roku życia). Mieli również zastrzeżenia do takich sformułowań jak ""robienie komuś loda"". Współorganizator kursu, wikary Mats-Ola Nylen tłumaczył jednak, że został wprowadzony w błąd przez mężczyznę podającego się za pracownika Szwedzkiego Towarzystwa dla Edukacji Seksualnej. - Tematyka całego obozu obraca się wokół przyjaźni i relacji - zastrzegał wikary. - W przeszłości młodzi ludzie się skarżyli, że nikt o tych sprawach nie mówi - powiedział. 14-latkowie wzięli udział w kursie pt. Miłość i seksualność w południowo-wschodniej części Szwecji w mieście Ronneby. Według doniesień, rzekomy przedstawiciel Szwedzkiego Towarzystwa dla Edukacji Seksualnej (RFSU) nie pracował w organizacji od kilku lat. Rzecznik RFSU wyjaśnił, że organizacja zaprzestała wydawania tego typu certyfikatów w 2007 roku. Zastrzegł również, że było to częścią innej kampanii ""nie przeznaczonej dla młodzieży"".",Młodzież brała udział w kursie pt. Miłość i seksualność,
Palikot zapalił znicz Giertychowi,"Polityczny znicz zapłonął w studiu TVN24. Janusz Palikot, słynny z częstego wykorzystywania różnych gadżetów, przyniósł na debatę ""świeczkę na drogę"" dla Romana Giertycha. Lider LPR opowiedział, że ""wolałby flaszkę"", po czym dodał, że Palikot postawił świeczkę przy sobie, czyli przy PO.","Janusz Palikot zmierzy się z Romanem Giertychem w okręgu lubelskim, gdzie obaj są jedynkami na listach swoich partii. Według posła PO, Giertych przegra w Lublinie, czyli ""odejdzie w polityczny niebyt"", dlatego zapalił mu znicz i postawił go w studiu. - Pan Roman Giertych przejdzie do niebytu politycznego, przegrywając wybory. Jest taka tradycja, że ludziom, którzy odchodzą, zapalamy światło na drogę. Zapalamy i będziemy pamiętali, co Pan zrobił z Kaczyńskim i Lepperem w polskiej polityce - szydził Palikot, ustawiając zapaloną świeczkę obok siebie na podłodze. - Ucieszyłem się, że nie jest to to, czego się obawiałem, że pan przyniósł do studia - ripostował Giertych, gdy zobaczył, że rozmówca wyjął z worka znicz. - Niech pan zwróci uwagę, gdzie pan postawił tę świeczkę? Koło siebie! To jest podświadomość, to Freud. Świeczka koło pańskich butów stoi. Może to jakiś znak. Może ten Palikot z Ligi Polskich Rodzin weźmie więcej niż pan - ironizował Roman Giertych, nawiązując do wcześniejszej rozmowy o tym, że LPR w Lublinie ma na liście kandydata o tym samym nazwisku, co lubelski kandydat PO. Były wicepremier, nawiązując do tego, że poseł PO jest współwłaścicielem Polmosu Lublin, dodał też, że zamiast świeczki wolałby ""flaszkę"". Potem jednak od ryzykownego tematu ""flaszki"" uciekł, by powiedzieć, że może umówić się z Palikotem owszem na wypicie, ale tylko herbatki. Debata nie skończyła się jednak na wspólnym piciu. Obaj politycy pozostali do końca trzeźwi. Dziwić może jednak, że w trakcie rozmowy o podatku liniowym posłowie zaczęli do siebie mówić wierszem. Palikot recytował wiersz Leśmiana, bo chciał sprawdzić znajomość polskiej poezji byłego ministra edukacji. Giertych zapytany o autora wiersza, nie odpowiedział i wykręcił się recytacją Mickiewicza, po czym zręcznie zmienił temat rozmowy na głosowanie nad samorozwiązaniem Sejmu. - Głosowanie nad samorozwiązaniem Sejmu, to był początek waszego końca - podsumował wierszową bitwę Giertych. W trakcie debaty politycy poruszyli także temat emigracji Polaków do Londynu. - Jutro jedziemy do Anglii, żeby przedstawić Polakom program Platformy, który ściągnie ich z powrotem do kraju - mówił Palikot. - Chcemy wyrównać stawki podatkowe, żeby nie było podwójnego opodatkowania, załatwić szybsze uzyskanie pozwoleń na budowę i odsunąć od władzy PiS, LPR i Samoobronę - wyliczał poseł PO. Według Romana Giertycha, to jednak nie poprawa warunków ekonomicznych ściągnie tych, którzy wyjechali, z powrotem do Polski. - Motyw powrotu nie będzie czysto ekonomiczny, motywem musi być patriotyzm - podkreślał były minister edukacji. - Dlatego właśnie na patriotyzm kładliśmy dużą wagę przy reformowaniu szkolnictwa - dodał. Podczas programu, wyjaśniło się także, skąd się wzięło słowo ""ciamciaramcia"", jakiego podczas konwencji Ligi Prawicy Rzeczpospolitej w Krakowie użył Roman Giertych w odniesieniu do PO. - ""Ciamciaramciowatość"" - to jest właśnie PO - kompletna ""ciamciaramcia"", nic nieznacząca - mówił wtedy Giertych. Janusz Palikot uświadomił szefowi LPR, że swój termin zaczerpnął z... Gombrowicza, a w dodatku go przekręcił. - W ""Iwonie, księżniczce Burgunda"" to pada, a konkretnie jest to ""cimcirymci"" - mówił poseł PO. W odpowiedzi Giertych dowodził, że to nie to samo, co ""ciamciaramcia"", ponieważ to drugie określenie to opis zachowania PO w Sejmie, gdy doszło do jego samorozwiązaniem. LPR postulował wówczas powołanie rządu technicznego i utworzenie w Sejmie komisji śledczych jeszcze przed jego rozwiązaniem. - Ciamciaramcia to degrengolada, partykularyzm, czyli totalna głupota - tłumaczył poseł LPR.",Palikot zapalił znicz Giertychowi,
Wznowiono ruch pociągów na trasie Szczecin - Świnoujście,"Ruch pociągów na odcinku Warnowo - Lubiewo koło Międzyzdrojów został przywrócony, poinformował rzecznik PKP PLK. W nocy z wtorku na środę służby techniczne PKP Polskich Linii Kolejowych S.A. zakończyły usuwanie wykolejonych cystern i naprawę jednego z dwóch uszkodzonych torów.","Przywrócenie bezpośredniego przejazdu pociągów regionalnych i dalekobieżnych oznacza zakończenie utrudnień związanych z przesiadkami do autobusów. Pierwszym pociągiem, który przejechał naprawionym torem był skład Przewozów Regionalnych Świnoujście – Szczecin Główny. Ruch pociągów na odcinku Warnowo – Lubiewo prowadzony jest na razie po jednym torze, w dwóch kierunkach. Nie powinno to istotnie ograniczać rozkładowego kursowania pociągów, twierdzi rzecznik. Równocześnie trwają prace związane z naprawą i udrożnieniem drugiego toru. 2 sierpnia przed godz. 17.00 pomiędzy Warnowem a Lubiewem na trasie Wolin - Świnoujście wykoleiły się puste cysterny pociągu ORLEN Koltrans relacji Świnoujście – Płock. Nie było poszkodowanych i zagrożenia dla życia i zdrowia ludzi oraz dla środowiska, jednak wagony zablokowały trasę. Natychmiast zabezpieczono teren, zorganizowano zastępczą komunikację dla pasażerów i rozpoczęły się działania techniczne związane z usuwaniem skutków zdarzenia. Autor: mm//gry / Źródło: PAP",,
Niemcy odmówili eksportu broni do Turcji,"Od początku 2016 roku rząd Niemiec 11 razy nie zezwolił na eksport broni do Turcji, mimo że oba kraje należą do NATO - pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", powołując się na odpowiedź ministerstwa gospodarki na poselską interpelację.","W odpowiedzi na zapytanie posła Lewicy Jana van Akena, do której dotarły ""FAZ"" i agencja dpa, resort sprecyzował, że rząd nie zezwolił na eksport broni ręcznej, amunicji oraz elementów innego rodzaju uzbrojenia. W uzasadnieniu tej decyzji sekretarz stanu w ministerstwie gospodarki Matthias Machnig zaznaczył, że w kwestiach związanych z eksportem broni szczególne znaczenie ma kwestia poszanowania praw człowieka przez kraj będący importerem. Od udaremnionego zamachu stanu w Turcji w lipcu 2016 roku rząd w Berlinie obawia się, że broń może zostać użyta przez władze w Ankarze przeciwko tureckiemu społeczeństwu ""w kontekście wewnętrznych represji lub konfliktu z Kurdami"" - dodano.

Zazwyczaj rząd Niemiec pozwala na dostawy broni do zaprzyjaźnionych państw UE i NATO, jednak eksport broni i sprzętu wojskowego do tych krajów może być ograniczony, jeśli przemawiają za tym ""szczególne względy polityczne w wyjątkowych przypadkach"" - wskazuje ""FAZ"".

Autor interpelacji, van Aken, który w partii Lewica jest ekspertem ds. uzbrojenia, pozytywnie ocenił decyzję rządu i zaapelował o całkowite wstrzymanie eksportu niemieckiej broni do Turcji. Decyzja Berlina pokazała jego zdaniem, że ""także krajom członkowskim NATO można odmówić dostaw broni"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kola w traktorze. Prezydent przekazuje kierownicę,Alaksander Łukaszenka zabrał najmłodszego syna na przejażdżkę traktorem. W ten sposób prezydent Białorusi uczcił 70. rocznicę powstania w Mińsku zakładu produkującego maszyny rolnicze.,"W nagraniu, opublikowanym na stronie prezydenta Łukaszenki, przywódca i jego 12-letni syn, Mikołaj, jadą traktorem po polu i koszą łąkę. Najpierw pojazdem kieruje prezydent. Później przekazuje kierownicę swojemu synowi. ""Białoruską tradycją jest przekazywanie miłości do pracy z pokolenia na pokolenie"" – brzmi głos lektorki w materiale. Łukaszenka instruował Mikołaja, jak powinien jeździć po polu. Mówił, że ""sprzęt jest dobry"". Chwalił chłopca, że potrafi wiele zrobić. Wcześniej Mikołaj nauczył się kosić trawę kosą. W lipcu zeszłego roku towarzyszył ojcu w czasie sianokosów. Wraz z nimi na pola wybrał się francuski aktor Gerard Depardieu, który przebywał wówczas z wizytą w Mińsku. Prezydent Białorusi pojawia się publicznie w towarzystwie najmłodszego syna od 2008 roku. Mikołaj Łukaszenka często uczestniczy w uroczystościach państwowych. Towarzyszy także ojcu w wizytach zagranicznych. Ostatnio obydwaj byli na audiencji u papieża Franciszka w Watykanie. Autor: tas\mtom / Źródło: rosbalt.ru, president.gov.by","Prezydent na kartoflisku. Zbiera plony w asyście syna, biznesmenów i urzędników",
Natowski AWACS rozpoczyna misję na rumuńskim niebie,Natowski samolot wczesnego ostrzegania i dowodzenia E-3A AWACS będzie we wtorek latał w rumuńskiej przestrzeni powietrznej w ramach planowanych ćwiczeń - poinformowało ministerstwo obrony Rumunii.,"E-3 AWACS, czyli czujne oko NATO na polskim niebie. W zabytkowym opakowaniu Należące do NATO... czytaj dalej »Dzień wcześniej Rada Północnoatlantycka zdecydowała o wykorzystaniu AWACS-ów nad Polską i Rumunią w związku ze staraniami Sojuszu dotyczącymi monitorowania kryzysu na Ukrainie.Według przedstawiciela Sojuszu poniedziałkowa decyzja Rady Północnoatlantyckiej jest konsekwencją wcześniejszych ustaleń, które podjęto 4 marca. Dotyczą one bardziej intensywnych działań służących ocenie skutków kryzysu na Ukrainie dla bezpieczeństwa Sojuszu.Samoloty AWACS będą wykonywać loty ze swoich baz w Geilenkirchen w Niemczech oraz w Waddington w Wielkiej Brytanii. Oglądaj Wideo: NATO Misja E-3 AWACS w mniej niż trzy minuty AWACS pojawi się na polskim niebie. NATO będzie podglądać Krym Samoloty... czytaj dalej »W ubiegłym tygodniu NATO potępiło rosyjską interwencję na Krymie i wezwało Rosję do wycofania wojsk do baz. Sekretarz generalny Sojuszu Anders Fogh Rasmussen ogłosił też pełną rewizję współpracy NATO z Rosją na poziomie cywilnym i wojskowym w związku z wydarzeniami na Ukrainie. W Geilenkirchen stacjonują sojusznicze maszyny typu E-3A Sentry, w Waddington nowsze brytyjskie E-3D. Oba typy to zmodyfikowane Boeingi 707. E-3A są wyposażone w radar o zasięgu ok. 400 km. Oznacza to, że jeden samolot, lecąc na wysokości ponad 9 tys. metrów, obserwuje obszar ok. 312 tys. kilometrów kwadratowych, czyli mniej więcej tyle, ile wynosi powierzchnia Polski.",We wtorek E-3A AWACS pojawi się w rumuńskiej przestrzeni powietrznej,
"""Czujemy Waszą moc. Czerpiemy z niej siłę"". Ochojska odczytała list protestujących matek","Przed Sejmem w sobotę odbyła się  demonstracja pod hasłem ""Dzień Supermatki"", organizowana między innymi przez Ogólnopolski Strajk Kobiet. Prezes Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska odczytała list matek protestujących od 39 dni w Sejmie wraz ze swoimi niepełnosprawnymi podopiecznymi.","""26 maja to dzień wdzięczności dla matek. Za obecność, troskę, akceptację, wsparcie. Często - za konieczność uruchamiania supermocy"" - napisały organizatorki na stronie internetowej. ""26 maja to również 39. dzień protestu RON (Rodziców Osób Niepełnosprawnych - red.). Nie możemy zapomnieć o tych zdeterminowanych mamach, które razem ze swoimi dorosłymi dziećmi walczą o prawa osób ze specjalnymi potrzebami. To będzie dla nich słodko-gorzkie święto - spędzone na sejmowych korytarzach"" - czytamy na stronie wydarzenia. Zgromadzeni przed Sejmem skandowali ""jesteśmy z Wami, supermatkami"", ""Polska bez barier"" i ""solidarne społeczeństwo"". Na transparentach mieli hasła w języku polskim i angielskim: ""solidarne z supermatkami"", ""rights not charity"", ""popieramy postulaty rodziców i opiekunów osób z niepełnosprawnościami"". Były też banery po angielsku: ""ten parlament zablokował swoich obywateli"" i ""uwaga wchodzisz do strefy zamkniętej PiS – postępuj ostrożnie. Obywatele RP"". Przez cały czas trwania manifestacji zbierano podpisy z wyrazami poparcia dla osób protestujących w Sejmie. Wśród demonstrujących przed Sejmem pojawiła się prezes Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. Odczytała list autorstwa matek protestujących wraz ze swoimi niepełnosprawnymi podopiecznymi w Sejmie. ""Drogie Matki przed Sejmem i w całej Polsce, gdy nasze słowa zostaną odczytane w sobotę podczas demonstracji przed Sejmem, będzie nas dzielić od siebie raptem kilkadziesiąt metrów. Ale odgradza nas mur i barykady, a także ściana niezrozumienia i pogardy władzy wobec nas, matek, które w akcie desperacji przyszły tutaj walczyć o swoje dzieci, o ich dobro i godność"" - napisały Iwona Hartwich, Marzena Stanewicz, Anna Glinka, Katarzyna, Milewicz, Alicja Jochymek, Aneta Rzepka. ""Zapewne każda z Was nie zawahałaby się posunąć tak daleko, gdyby w grę wchodziło dobro Waszych dzieci. Jesteśmy matkami. Nasze dzieci to wspaniali ludzie. Śmieją się, czasem płaczą, mają marzenia, ulubione potrawy, filmy i kolegów. Codziennie nas zachwycają małymi rzeczami i codziennie martwimy się o ich los. Zupełnie jak Wasze dzieci i jak Wy same"" - podkreśliły. ""Dlatego Wasza obecność i wsparcie są dla nas tak ważne. Czujemy Waszą moc, z którą do nas przychodzicie. Czerpiemy z niej siłę, by dalej walczyć o swoje dzieci oraz o prawa i godność wszystkich osób z niepełnosprawnościami"" - oświadczyły w liście odczytanym przez Ochojską. ""Wasza dobroć przenika te barykady i mury - fizyczne i ludzkie - zbudowane z obojętności, lekceważenia, agresji. Dziękujemy za Waszą solidarność. Prawdziwą solidarność ludzkich serc"" - napisały. ""Życzymy Wam jak najwięcej radości i satysfakcji z Waszych dzieci. Zarówno dla Was, jak i dla nas są oceanem miłości i największym darem losu, nauczycielami życia i wspaniałymi kompanami na dobre i na złe. Są - i to jest najważniejsze. Dziewczyny, Wam też dziękujemy za to, że jesteście. Życzymy Wam wszystkiego najlepszego!"" - zwróciły się protestujące matki w liście do uczestników demonstracji. Szefowa PAH odczytała również list od siostry Małgorzaty Chmielewskiej, która nie mogła przyjechać przed Sejm. ""Jestem sercem z protestującymi w Sejmie. Nie przeciwko komuś, lecz przeciwko spychaniu ludzi niepełnosprawnych na margines życia. Jestem przybraną matką obecnie niepełnosprawnego mężczyzny. Wraz z moimi współpracownikami wspieramy ludzi niepełnosprawnych i ich opiekunów"" - napisała w liście do zebranych s. Małgorzata Chmielewska. 

Siostra Chmielewska podkreśliła, że widzi ""cierpienie, heroiczny wysiłek i zmagania z ubóstwem"". ""Polska musi być domem dla wszystkich. Dlatego gorąco proszę polityków, was protestujących tu dzisiaj i tych, którzy są na sejmowych korytarzach, ludzi mediów, Kościołów, a także każdego, któremu los bliźnich nie jest obojętny: zrezygnujmy z walki językiem pogardy i przemocy. Nie pozwólmy, żeby zawładnęła nami nienawiść. Polskę stać na poprawę losu najsłabszych. Potrzeba dobrej woli, bez wyrachowania. Jeżeli marzenia tysięcy ludzi o lepszym życiu się spełnią, wygrani będziemy wszyscy"" - zaznaczyła siostra Chmielewska. Do zgromadzonych przed Sejmem przemówiła paraolimpijka Karolina Hamer. - Gdy się urodziłam, miałam nigdy nie chodzić i nie mówić. Gdy miałam 17 lat, podjęłam decyzję, że będę trenować pływanie - mówiła. Dodała, że decyzję podjęła ""jako kobieta świadoma swojej wartości, świadoma tego, że mam prawo aby żyć po swojemu, że moim kręgosłupem będzie świadomość i pasja"". - Od 17 lat reprezentuję Polskę. Mam na koncie ponad 150 medali, 16 z nich to medale mistrzostw świata i mistrzostw Europy - zaznaczyła Hamer. - Od 20 lat słyszę zewsząd, że jestem diamencikiem i że Polska jest ze mnie dumna. Tylko, że ja chcę reprezentować Polskę  otwartą, nowoczesną, akceptującą i tolerancyjną - podkreśliła. 

Zwróciła uwagę, że od ""39 dni walczymy wspólnie o naszą godność"". - Nie o dodatek do torebki Prady, ale o godność i podmiotowość. Dzisiaj jest wyjątkowy dzień: dzień matek, supermatek. W związku z tym dziękuję mojej mamie za cały proces usprawniania - mówiła Hamer. 

- Jestem kobietą, obywatelką i walczę o wolność, o prawo do samostanowienia. Jesteśmy w momencie historycznym, niewiarygodnym, trudnym, ale ważnym. Ja jako paraolimpijka mówię: nie spieprzmy tego! Wygrajmy wspólnie - dodała. Do zgromadzonych przed Sejmem przemówiła Aneta Rzepka, która brała udział w proteście w Sejmie przez 16 dni. Podziękowała tym, którzy nadal protestują w Sejmie za to, że ""są tacy dzielni, za tą wytrwałość, za to, że znoszą te wszystkie upokorzenia"". - Wiemy ile pogardy serwuje im każdego dnia ta władza, poczynając od posła (Jacka) Żalka, posłanek (Bernadetty) Krynickiej, (Krystyny) Pawłowicz - mówiła matka. Głos zabrała żołnierka AK, powstaniec warszawski Wanda Traczyk-Stawska. - Moi kochani, przede wszystkim matki, które jeśli mnie słyszą, to chcę je uściskać, chcę je ucałować, ale nie dadzą mi wejść. To nic, i tak stąd wyjdziemy zwycięskie. To jest pewne - powiedziała. Traczyk-Stawska podkreśliła, że chce się podzielić również ""prawdą o Powstaniu"". - Powstanie wybuchło, ponieważ 27 lipca (1944 roku - red) Niemcy ogłosili, że do kopania umocnień ma się stawić 100 tysięcy mężczyzn i kobiet. Warszawiacy zrozumieli, że nie ocaleje kamień na kamieniu naszego miasta. Że nikt młody nie ujdzie z tego miasta, bo go wyłapią. Bo my nie wychodziliśmy z koszar, tylko z własnych mieszkań - wspominała. 

- Wtedy nasze matki postanowiły, że powstanie mogło się rozpocząć. Bez zgody ludności cywilnej, wojsko nie zaczęłoby. One trwały z nami (…). Matki zdecydowały i pozwoliły nam pójść, bo wiedziały, że będziemy umierać na kolanach, dręczeni - dodała. Podczas niektórych przemówień zabierającym głos udzielały się emocje. Aktorka Dorota Stalińska zwróciła się do ""tchórzliwych rządzących"": ""nie zadzierajcie z nami - matkami Polkami"". Autor: js,tmw//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Janina Ochojska odczytała list od s. Małgorzaty Chmielewskiej-@@@-""Nie spieprzmy tego! Wygrajmy wspólnie!""-@@@-""Wiemy ile pogardy serwuje im każdego dnia ta władza""-@@@-Przesłanie Wandy Traczyk-Stawskiej-@@@-Fragment wystąpienia Doroty Stalińskiej przed Sejmem",
Renzi wskazał faworyta. Sycylijczyk weźmie Kwirynał?,"Sędzia Trybunału Konstytucyjnego Włoch, były wicepremier Sergio Mattarella jest kandydatem rządzącej centrolewicy na prezydenta kraju. Jego kandydaturę ogłoszono formalnie tuż przed rozpoczęciem procedury wyboru szefa państwa w parlamencie. Pierwsze głosowanie jednak nie przyniosło rezultatów. Ponad połowę kart wrzucono pustych.","Ponad 120 głosów zgromadził Ferdinando Imposimato, włoski prawnik zajmujący się procesami przeciwko organizacjom mafijnym Cosa Nostra i Camorra. To on prowadził procesy w sprawie zamachu na Jana Pawła II w 1981 roku oraz porwania i zabójstwa Aldo Moro. Mattrella w pierwszym głosowaniu dostał pięć głosów, co jest raczej zasłoną dymną przed kluczowymi głosowaniami. W wyborze swego następcy uczestniczył powitany d��ugą owacją  Giorgio Napolitano, który zgodnie z konstytucją otrzymał tytuł  dożywotniego senatora. W rozmowie z dziennikarzami 89-letni były szef  państwa z uznaniem wypowiedział się o Sergio Mattarelli. Połączone dwie izby parlamentu wraz z delegatami wszystkich 20 regionów przystąpiły do wyboru następcy Giorgio Napolitano w czwartek o godz. 15. Tego dnia odbyło się tylko jedno głosowanie. Dwa głosowania zapowiedziano na godziny 9.30 i 15.30 w piątek. W ich trakcie także większość elektorów zamierza wrzucać puste kartki - wynika z wcześniejszych deklaracji. Czwarte głosowanie, zapewne decydujące, odbędzie się w sobotę rano. W pierwszych trzech głosowaniach wymagana jest większość dwóch trzecich,  czyli 673 głosów. Matteo Renzi jest przekonany, że może liczyć na około  580 głosów. Konieczne jest zatem poparcie centroprawicy. W czwartym  głosowaniu, które prawdopodobnie będzie kluczowe, wymagana liczba głosów  do wyboru prezydenta spada do połowy kworum, czyli 505 elektorów. Każde głosowanie, ze względu na całą procedurę wyczytywania nazwisk 1009 elektorów i głośnego odczytywania kartek, trwa ponad 4 godziny. Nazwisko Mattarelli ogłosił w czwartek formalnie podczas spotkania z  elektorami z Partii Demokratycznej premier Matteo Renzi, który jako jej  lider prowadził długie negocjacje z przedstawicielami sił politycznych  na temat kandydata na prezydenta. 73-letni Mattarella ma duże szanse zostać nowym lokatorem Kwirynału, zwanego potocznie Il Colle (Wzgórze). Wybór prezydenta jest w dużym stopniu uzależniony od decyzji centroprawicy. Pozycję głównego rozgrywającego stracił zaś populistyczny, coraz słabszy Ruch Pięciu Gwiazd byłego komika Beppe Grillo. Jego szeregi opuściło już około 30 parlamentarzystów na znak protestu przeciwko polityce przywódcy, uważanej przez nich za destrukcyjną. Analitycy uważają, że Renzi będzie chciał wybrać mało rozpoznawalnego prezydenta, który nie zagrozi jego interesom i władzy. Urodzony w 1941 roku w Palermo na Sycylii Sergio Mattarella to doświadczony polityk dawnej chadecji, a następnie centrolewicy znany raczej tylko na krajowej scenie. Zasiadał w Izbie Deputowanych od 1983 do 2008 roku. W świecie włoskiej polityki jest znany jako autor poprzedniej, uchwalonej w 1993 roku ordynacji wyborczej, którą od jego nazwiska nazwano Mattarellum. Po ukończeniu studiów prawniczych na uniwersytecie w Palermo Mattarella wykładał tam prawo parlamentarne. Począwszy od lat 80. był ministrem ds. kontaktów z parlamentem, oświaty, wicepremierem w rządzie Massimo D’Alemy (1998-1999), szefem resortu obrony. Na tym stanowisku podjął w 2000 roku decyzję o zniesieniu obowiązkowej służby wojskowej. Po latach działalności w Chrześcijańskiej Demokracji i w ugrupowaniach powstałych po jej rozpadzie, w 2007 roku wstąpił do centrolewicowej Partii Demokratycznej. Dotychczas, od 2011 roku, był sędzią Trybunału Konstytucyjnego z nominacji parlamentu. Ojciec kandydata, Bernardo Mattarella, polityk chadecji, był w latach 50. i 60. wiele razy ministrem w kolejnych rządach. Młodszy brat Sergio Mattarelli, Piersanti został zamordowany przez Cosa Nostrę w 1980 roku, gdy zajmował stanowisko przewodniczącego władz regionu Sycylii. Autor: kło//gak/kwoj / Źródło: PAP, Corriere della Sera, Rai News 24, tvn24.pl",,
"Wyroki Trybunału opublikowane, bus KOD odjeżdża","Jest publikacja orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego z 2016 roku, bus Komitetu Obrony Demokracji odjeżdża sprzed kancelarii premiera, ale sprawa praworządności w Polsce nie cichnie. KOD nie ma wątpliwości, że publikacja to działania pod publiczkę. Zmiany dotyczące polskiego wymiaru sprawiedliwości są oceniane źle. Sygnały płyną z Rady Praw Człowieka Narodów Zjednoczonych i Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa.",Źródło: tvn24,,
"Gowin: ""Marcinkiewicz działa dla Polski, a nie dla jednej partii""","Partyjny los Marcinkiewicza ciągle nie jest znany. Rąbka tajemnicy nie chciał uchylić także senator Jarosław Gowin, któremu były premier udzielił politycznego poparcia. Zapowiedział za to w TVN24, że chciałby zmierzyć się w debacie ze Zbigniewem Ziobro.","Gowin zapytany o wczorajszy brak odpowiedzi Kazimierza Marcinkiewicza, czy odda legitymację Prawa i Sprawiedliwości powiedział, że były premier nie złoży oficjalnej deklaracji, bo któraś z partii wykorzystałaby to w kampanii. - Marcinkiewicz nie chce pomagać jednej konkretnej partii, on chce działać dla Polski - tłumaczył senator PO. Podkreślił, że jest dumny z poparcia, jakiego udzielił mu Kazimierz Marcinkiewicz, bo to ""wiarygodny człowiek, który cieszy się właściwie bezprecedensową popularnością"". - Marcinkiewicz poparł z jednej strony polityków, z którymi od dawna współpracuje, z drugiej strony zdobył się na gest symboliczny przekraczający granice partyjniactwa - mówił Jarosław Gowin. Zaznaczył również, że nie będzie namawiał Marcinkiewicza do zmiany partii. Senator PiS zapowiedział także, że czeka na debatę z krakowską ""jedynką"" PiS-u - Zbigniewem Ziobro. - Mam nadzieję, że będę miał możliwość zmierzenia się z krakowskim liderem PiS-u - mówił. - I że będzie to debata na argumenty - dodał. Jarosław Gowin skomentował jednocześnie debatę premiera Kaczyńskiego z Aleksandrem Kwaśniewskim. - W debatach jest miejsce na rzeczowość i szczerość. W ostatniej zabrakło rzeczowości - mówił Gowin. - Nie sugerowałbym się też sondażami, że Donald Tusk polegnie w debacie z byłym prezydentem. Siła argumentów i siła programu PO zwycięży w tych debatach - dodał. Kazimierz Marcinkiewicz i Jarosław Gowin spotykają się dziś w Krakowie. Kandydat Platformy Obywatelskiej do Sejmu i popierający go były premier zaplanowali także wspólną konferencję prasową.",Gowin: jestem dumny z poparcia Marcinkiewicza,
"Ojciec Borisa Johnsona: to komplement, że mogę 
być nazwany ""odmawiającym współpracy brudasem""","Ojciec Borisa Johnsona, Stanley Johnson, poparł aktywistów z organizacji Extinction Rebellion (XR), którzy w ramach walki ze zmianami klimatu prowadzą protest na ulicach Londynu. Wcześniej brytyjski premier nazwał aktywistów ""odmawiającymi współpracy brudasami"". - To było powiedziane żartem - powiedział Stanley Johnson. Podkreślił, że jeśli może być tak nazwany, to uważa to ""za olbrzymi komplement"".","- Jestem tutaj, ponieważ uważam, że to, co robią, jest niezwykle ważne. (...) Zbyt wolno działamy w kwestii zmian klimatycznych - powiedział Stanley Johnson, były eurodeputowany partii konserwatywnej, na Trafalgar Square w Londynie, gdzie trwa protest aktywistów. - Uważam to za olbrzymi komplement, że mogę być nazwany odmawiającym współpracy brudasem. To było wypowiedziane żartem - odniósł się do wtorkowej wypowiedzi swego syna na temat aktywistów. We wtorek Boris Johnson, gdy mimo protestów trwających także w okolicach Downing Street zdołał w końcu dotrzeć na jedno z zaplanowanych spotkań, stwierdził, że ""obawiał się, że ochrona nie chciała, by dzisiaj przyjechał"". - Mówili, że droga jest pełna odmawiających współpracy brudasów i wszelkiego rodzaju protestujących, którzy zaśmiecają drogę. Mówili, że jest pewne ryzyko, że zostanę obrzucony jajkami - stwierdził brytyjski premier. Boris Johnson wezwał też protestujących, by opuścili swoje ""pachnące konopiami biwaki"" i przestali blokować ulice. Ojciec Borisa Johnsona podkreślił, że cała rodzina jest ""totalnie zjednoczona"" w kwestii walki ze zmianami klimatu. - Nie sądzę, by w rodzinie był choć jeden głos sprzeciwu [wobec postulatów obrońców środowiska - przyp. red.]. Nie zapominajmy, że dorastaliśmy na wsi, dorastaliśmy na wzgórzach Exmoor, natura jest w naszej krwi. Nie sądzę, by trzeba było pytać: ""czy on będzie słuchał protestów?"" - powiedział Stanley Johnson, mówiąc o swoim synu i szefie brytyjskiego rządu. - Jeśli posłuchać tego, co mówił pierwszego dnia na schodach na Downing Street, gdy zakończył apelem o działania na rzecz środowiska i opiekę nad zwierzętami, to jest bardzo, bardzo dobry znak - przekonywał ojciec premiera. Londyńska policja metropolitalna poinformowała, że od poniedziałku, kiedy zaczęły się protesty XR, aresztowano ponad 600 osób, zaś do pomocy w zapewnianiu porządku w stolicy zostanie ściągniętych dodatkowych 500 funkcjonariuszy z innych regionów Anglii oraz z Walii. Jak zapowiadają aktywiści z Extinction Rebellion, demonstracje w brytyjskiej stolicy będą pięć razy liczniejsze od tych, które miały miejsce w kwietniu. Spodziewają się, że w zaplanowanych na dwa tygodnie protestach w Londynie udział weźmie około 30 tysięcy osób. Kwietniowe protesty XR w Londynie trwały 11 dni. Aresztowano wtedy ponad 1000 osób, z czego 850 osobom postawiono różne zarzuty naruszania porządku publicznego, a 250 z nich dotychczas uznano za winne. Oprócz Londynu protesty XR odbywają się jeszcze w kilkudziesięciu innych miastach na świecie. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Karczewski nie będzie kandydował. ""Młodszy będzie miał większe szanse""","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski poinformował w środę rano, że rezygnuje z ubiegania się o start w wyborach na prezydenta Warszawy.","- Jestem przekonany, że kandydat Prawa i Sprawiedliwości wygra wybory. Ja będę go bardzo wspierał - zapowiedział na porannej konferencji Karczewski. I dodał, że Warszawa potrzebuje zmian. - Oczekuje na zmianę. Chce prezydenta i rządów ludzi rzetelnych, uczciwych, nastawionych na troski mieszkańców, a nie deweloperów - podkreślał. Według marszałka, stolica potrzebuje kandydata ""rzetelnego, uczciwego, młodego i dynamicznego prezydenta"". - Ja jestem dynamiczny, ale myślę, że kandydat młodszy i jeszcze bardziej dynamiczny ode mnie będzie miał większe szanse w wygraniu wyborów - przyznał. Karczewski powiedział również, że w ostatnim czasie odbył szereg rozmów z warszawiakami. Wielu z nich - jak dodał - chciało poprzeć jego kandydaturę i włączyć się w kampanię. - Chciałbym im bardzo podziękować. Przynosili bardzo dużo ciekawych inicjatyw i projektów, między innymi ten, który dla mnie jest ważny, czyli odbudowa Pałacu Saskiego (…) Mam takie marzenie, żeby przenieść tam Senat - mówił marszałek. O kandydacie Prawa i Sprawiedliwości w środę rano mówił też szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. Zapewnił, że poznamy go ""już niedługo"". - Myślę, że do wiosny wszystko będzie ogłoszone (...) po 10 kwietnia te decyzje zapadną - zapewnił w Polskim Radiu 24. Dopytywany o konkretne nazwiska, powiedział, że te ""nie są tajemnicą"". - Są to Michał Dworczyk, Patryk Jaki i Stanisław Karczewski. Te kandydatury od dłuższego czasu leżą na stole i myślę, że tutaj nie będzie jakiegoś wielkiego zaskoczenia, że raczej wśród (...) tej grupy należy szukać kandydata - wyjaśniał. Po wycofaniu się Karczewskiego w grze pozostają więc dwa nazwiska: Patryka Jakiego - wiceministra sprawiedliwości i szefa komisji  weryfikacyjnej od spraw warszawskiej reprywatyzacji oraz Michała  Dworczyka - szefa kancelarii premiera. O ewentualny start tego drugiego we wtorkowym ""Jeden na jeden"" pytany był Patryk Jaki.",,
Przeciek czy promocyjne zagranie?,"Czy przeciek z posiedzenia Komisji Trójstronnej rzeczywiście był „niekontrolowany”? Szef „Solidarności” Janusz Śniadek ma wątpliwości. - Zdziwiło mnie, że premier zaczął swoje wystąpienie od tego, że „nie ma tutaj żadnych ukrytych mikrofonów"" – stwierdził. A Tadeusz Cymański (PiS) mówi wprost: - To jest znakomite PR-owskie zagranie.","Serwis TVP Info dotarł do nagrania z zamkniętego dla mediów posiedzenia prezydium Komisji Trójstronnej poświęconego kwestii emerytur pomostowych. Odbyło się ono 14 listopada, a obecni byli na nim m.in. wicepremier Waldemar Pawlak, minister pracy Jolanta Fedak oraz kilku najważniejszych przedstawicieli pracodawców i związków zawodowych. ""Wyłysieję przez pomostówki, ale wezmę na siebie ten brud"" - Chciałem... czytaj dalej » TVP Info cytuje premiera, który mówił m.in.: - Sytuacja finansowa na świecie jest nieporównywalnie gorsza, niż to się wydawało. Gdybym wiedział, na czym będzie polegało moje rządzenie, nie pchałbym się, bo ani to pasjonujące, ani przyjemne. Przez emerytury pomostowe wyłysieję i stracę 15 proc., ale wezmę na siebie ten brud, którego inni nie chcieli dokończyć. Premier wdzięczny za udostępnienie nagrania Szef rządu na konferencji prasowej tłumaczył, że spotkanie ze związkowcami ""miało mieć - i miało - charakter terapeutyczny”. - Chciałem skutecznie wstrząsnąć sumieniami i umysłami działaczy związkowych – stwierdził. Dodał, że ""w jakiś sensie"" jest wdzięczny za udostępnienie nagrania. ""Słowa premiera nie szokują"" - W tych... czytaj dalej » Według Janusza Śniadka, rządowi mogło z jakichś względów zależeć na ujawnieniu treści rozmów. - Zdziwiło mnie, że premier zaczął swoje wystąpienie od tego, że „nie ma tutaj żadnych ukrytych mikrofonów"" – relacjonował. - Przedostanie się nagrania z tego spotkania do opinii publicznej wystawia na szwank dobre imię wszystkich bez wyjątku uczestników tego spotkania – dodał. Zapewnił też, że ""S"" nie ma nic przeciwko prowadzeniu posiedzeń Komisji Trójstronnej ""w świetle jupiterów"". - Jesteśmy jednak przeciwko instrumentalnemu wykorzystywaniu ewentualnych nagrań – zaznaczył. ""To znakomite PR-owskie zagranie"" Wątpliwości co do „przypadkowości” przecieku nie ma natomiast Tadeusz Cymański (PiS). - To może się wydać trochę szalone, ale moim zdaniem premier sam był zadowolony, że taśma została ujawniona. To jest znakomite PR-owskie zagranie – stwierdził. Cymański zwraca uwagę na fragmenty nagrania, w którym premier mówi, że dużo pracuje, czy mało śpi. - To wszystko jest piękne. Tam nie było nic kompromitującego, nawet nic niewygodnego, co by mogło uderzyć w premiera - uważa poseł.",Śniadek: rządowi zależało na przecieku,
Tysiące pielgrzymów w Meksyku,"Barwne sztandary, kolorowe balony i tysiące pielgrzymów - Meksykanie oddali hołd Maryi z Gwadelupy. Wierni uczestniczyli w kolorowej procesji i modlili się w bazylice przed obrazem Matki Boskiej.","Maryjne objawienie z Gwadelupy jest najstarszym oficjalnie uznanym przez Kościół katolicki. W grudniu 1531 roku Maryja kilkakrotnie ukazała się azteckiemu Indianinowi św. Juanowi Diego na wzgórzu Tepeyac, w okolicach dzisiejszego miasta Meksyk. Matka Boska prosiła go, żeby w miejscu objawienia zbudowany został kościół. Indianin opowiedział o wszystkim lokalnemu biskupowi, ale ten nie uwierzył mu na słowo i chciał dowodów. Wtedy Maryja poleciła Juanowi Diego jeszcze raz wspiąć się na wzgórze i zerwać kwitnące tam kwiaty. Mężczyzna zrobił wszystko zgodnie z poleceniem, a Maryja sama ułożyła te kwiaty w wiązankę. I kazała je ukryte pod płaszczem zanieść duchownemu. Kiedy Juan Diego odsłonił szatę - kwiaty wypadły na podłogę, a biskup zobaczył na nim niezwykły obraz Maryi. Wieść o cudzie szybko rozeszła się po całej okolicy. Po kilkunastu dniach biskup przeniósł obraz do wybudowanej kaplicy w pobliżu wzgórza Tepeyac, spełniając życzenie Maryi. Bazylika Matki Bożej z Guadalupe jest aktualnie największym sanktuarium maryjnym na świecie - rocznie przybywa do niej ok. 12 milionów pielgrzymów. Dla porównania kolejnymi co do wielkości sanktuariami są: Lourdes - 6 mln, Fátima - 5 mln, Jasna Góra - 4 mln pielgrzymów rocznie.",Kolorowa procesja dla Maryi z Guadalupe,
Platforma zwleka z koalicją,"Donald Tusk nie składa jasnej deklaracji, że zostanie premierem. A Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej dopiero 10 listopada zdecyduje o ewentualnej koalicji.","- To nie jest kwestia chęci, tylko chyba poważnego obowiązku, nie wykluczone, zobaczymy - tak szef PO Donald Tusk odpowiedział na pytanie, czy chce być premierem, zadane po pierwszym po wygranych wyborach zebraniu zarządu PO.To nie jest kwestia chęci, tylko chyba poważnego obowiązku, nie wykluczone, zobaczymyDTNatomiast szef klubu parlamentarnego PO Bogdan Zdrojewski dodał: - Donald Tusk potrzebuje czasu, by wszystko przemyśleć. Proszę nie naciskać, niczego na nas nie wymuszać. Wszelkie spekulacje personalne są przedwczesne.Zaznaczył, że Platforma liczy, iż 5 listopada na pierwszym posiedzeniu w nowej kadencji posłowie wybiorą władze Sejmu. To nie jest kwestia chęci, tylko chyba poważnego obowiązku, nie wykluczone, zobaczymy DT PO oczekuje, że po ogłoszeniu oficjalnych wyników wyborów i ukonstytuowaniu się parlamentu, prezydent powierzy misję tworzenia rządu Donaldowi TuskowiBKWcześniej wiceszef Platformy Bronisław Komorowski powiedział, że jego partia oczekuje, iż po ogłoszeniu oficjalnych wyników wyborów i ukonstytuowaniu się parlamentu, prezydent powierzy misję tworzenia rządu Donaldowi Tuskowi. PO oczekuje, że po ogłoszeniu oficjalnych wyników wyborów i ukonstytuowaniu się parlamentu, prezydent powierzy misję tworzenia rządu Donaldowi Tuskowi BK W poszukiwaniu koalicjantaPO nie ma jednak wystarczającej liczby posłów, by stworzyć samodzielny rząd. Brakuje jej 22 mandatów. Wymaganą liczbę głosów ma razem z PSL. Przed wyborami liderzy Platformy deklarowali, że ludowcy to ich naturalny koalicjant. Teraz unikają konkretów. Bardziej rozmowny jest PSL. Prezes ludowców Waldemar Pawlak powiedział w radiowej ""Trójce"", że rozmowy o współpracy już się rozpoczęły. – Dotyczą spraw merytorycznych, a nie stanowisk – zastrzegł Pawlak. Jeśli rozmowy między PO i PSL zostaną pomyślnie sfinalizowane Pawlak zostanie wicepremierem. Jakie jeszcze rządowe posady mogą przypaść ludowcom? Jaki rząd może stworzyć PONieoficjalnie wiadomo, że ludowcy zamierzają postawić PO warunki podobne do tych, jak w rozmowach z Prawem i Sprawiedliwością, kiedy miało kłopoty z utrzymaniem sejmowej większości. Chodzi m.in. o stanowisko ministra rozwoju regionalnego i wiceministra gospodarki – pierwsze miałby objąć Janusz Piechociński, drugie - Eugeniusz Grzeszczak. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Powiem mamie, że wygrałemNieoficjalnie wiadomo, że politycy PO rozważają też inny scenariusz – tzw. większość niezbędną do odrzucenia weta prezydenta – potrzeba 276 głosów. Zdobędą ją jeśli dojdzie do porozumienia PO (209), PSL (31) i LiD (53). Platforma spodziewa się, że Lech Kaczyński będzie wetował niektóre ustawy zgłaszane przez rząd PO. Z Pałacu Prezydenckiego płyną też sygnały, że Lech Kaczyński będzie chciał mieć wpływ na obsadę kluczowych resortów – MZS, MON i stanowiska koordynatora ds. służb specjalnych. Wyborcy chcą koalicji PO-PSLWiększość wyborców Platformy Obywatelskiej – jak wynika z sondażu PBS DGA dla TVN, TVN24 i dziennika „Polska” – chce koalicji z PSL. Opowiedziało się za nią 31,2 proc. sympatyków PO. 21,1 proc. chce samodzielnych rządów Platformy, 16.7 proc. dopuszcza koalicję z LiD. Większość internautów, którzy głosują na stronie portalu tvn24.pl także opowiada się za koalicją PO –PSL. Aż 52 proc. z nich chce takiej współpracy. Koalicję PO i LID popiera 19 proc. internautów, a POPiS zaledwie 5 proc.",Zdrojewski: Decyzje o ewentualnej koalicji  podejmiemy 10 listopada,
"""Takie słowa nigdy nie powinny paść"". Rokita krytykuje Tuska","Diagnoza Donalda Tuska dotycząca relacji Polski z Unią Europejską jest słuszna, ale takie słowa nigdy nie powinny paść z ust czynnego polityka - powiedział Jan Rokita, komentator TVN24 BiS. Jego zdaniem, nawet słusznymi diagnozami można wywołać bardzo zły efekt. - Takie słowa pogarszają stosunki Polski z Unią Europejską. W tej chwili każdy, kto dolewa oliwy do ognia, czyni źle - dodał gość programu ""Horyzont"" w TVN24.","Podczas  czwartkowej rozmowy z dziennikarzami szef Rady Europejskiej Donald Tusk  wypowiedział się o przyszłości Polski w Unii Europejskiej. - To że z  taką arogancją odrzuca się wyroki, czy wstępne decyzje trybunałów  europejskich świadczy o czymś groźnym - wskazywał. - To jawna próba ustawienia Polski w poprzek Unii Europejskiej.  Pachnie mi to wstępem do ogłoszenia, że Polsce Unia Europejska nie jest  potrzebna, a Unii Europejskiej nie jest potrzebna Polska. Ten moment  byłby jednym z najgroźniejszych w naszej historii. Obawiam się, że  jesteśmy bliżej tej chwili niż dalej - zwracał uwagę Tusk. Oceniając  te słowa, Jan Rokita ocenił, że ""Tusk ma rację, aczkolwiek będąc  Tuskiem nie powinien  tego nigdy publicznie mówić"". - To tezy, które  może wygłaszać analityk  polityczny, natomiast nie może wygłaszać czynny  lider, który swoimi  słowami taki konflikt eskaluje i zachęca do niego.  To jest kompletna  polityczna nieodpowiedzialność, niezależnie od tego,  że diagnoza jest  słuszna - wyjaśniał gość programu ""Horyzont"" w TVN24. - To nie jest tak, że słusznymi diagnozami nie można wywołać bardzo  złych efektów - dodał, jednocześnie podkreślając, że ""w tej chwili  każdy, kto dolewa oliwy  do ognia, czyni źle, bo ogień się pali"". Rokita zwracał uwagę, że między Polską a Brukselą występują konflikty  nie tylko o Puszczę Białowieską, Timmermans, czy procedurę  praworządnościową. - To nie jest tak, że istnieją tylko spory o których  mówi się głośno, istnieje szereg rosnących sporów między Polską a  zwłaszcza Komisją Europejską, które pojawiłyby się także, gdyby PiS nie  rządził. To jest znacznie groźniejsze - mówił komentator TVN24 BiS. Wskazywał między innymi na reakcję Brukseli na zaostrzenie sankcji  wobec Rosji. - Z polskiego punktu widzenia są darem z nieba, mają szanse  utrudnić budowę drugiej nitki gazociągu bałtyckiego, a Komisja  Europejska (...) w obronie koncernów energetycznych Europy zachodniej,  chce zastosować kontrsankcje wobec Stanów Zjednoczonych z tego powodu,  że Amerykanie zastosowali sankcje wobec Rosji - mówił Rokita. - To radykalna różnica interesów między Polską a Komisją Europejską.  Pytanie do czego nam taka Komisja Europejska - dodał, podkreślając, że  chodzi także o kwestie rynkowe. - Zablokowana została dyrektywa  Bieńkowskiej (polska komisarz - red.) na temat usług - powiedział. W  ramach tych zmian miało dojść do liberalizacji rynku usług. - To jest  żywotny interes polskich firm dlatego, że są one jednymi z ważniejszych  firm obecnych na rynku usług w Europie zachodniej. Polskie usługi są  lepsze jakościowo i tańsze - mówił Jan Rokita. W  tle pojawia się także spór o pracowników delegowanych. - Komisja  Europejska regularnie od pewnego czasu uderza w polskie interesy -  ocenił gość Jacka Stawiskiego. Rokita wskazał, że w obecnej sytuacji istotną rolę powinno odegrać  Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Dla świetnego ministerstwa spraw  zagranicznych, czy świetnej dyplomacji europejskiej i polskiej, to jest  moment żeby łagodzić konflikty, walczyć o swoje interesy, a jednocześnie  nie zaostrzać retoryki - wymieniał były polityk. Ale jak podkreślił, ""jest problem, że PiS nie za bardzo potrafi  prowadzić dyplomację"". - Obecny MSZ i minister nie mają szczególnych  skłonności do prowadzenia dyplomacji w związku z tym ogień zaczyna coraz  bardziej buchać i sytuacja robi się coraz bardziej ryzykowna -  powiedział Jan Rokita. Za przykład przykład podał sytuację w Wielkiej Brytanii. - To nie  jest tak, że którakolwiek ze stron chciałaby postawić na agendzie  problem wyjścia Polski z Unii (...) tylko że każdy, kto prowadzi taką  politykę, to znaczy Kaczyński i Juncker oraz Timmermans muszą sobie  zdawać sprawę z tego, że Cameron (były premier Wielkiej Brytanii - red.)  też był zwolennikiem obecności Wielkiej Brytanii we Wspólnocie -  przypominał Rokita. - Dlatego rozpisał referendum żeby to potwierdzić i okazało się, że  wbrew swoim intencjom w historii Anglii i Europy, zostanie jak człowiek,  który wyprowadził Wielką Brytanię z Unii. Przez przypadek każdemu może  się to zdarzyć - podkreślił gość programu ""Horyzont"" w TVN24. Autor: mb/gry / Źródło: tvn24",,
"Kurski demolował u ""Edka"", a Kwiatkowski z bratem","- Im dawniejsze, tym bardziej szalone - taki wniosek wysuwa się ze wspomnień sylwestrowych polityków. Wielu z nich lubi wracać do czasów studenckich i w większości wspomina je przyjemnie. Jednak niektórzy, jak np. Jacek Kurski z Solidarnej Polski, czy Krzysztof Kwiatkowski z PO mają na sumieniu ""ciemne sprawki"", których nie powstydziliby sie dzisiejsi pseudokibice.","To był Sylwester '84, ul. Kręta w Gdańsku. W dobrej wierze rodzice naszego kolegi z klasy, pseudonim Edek, zostawili nam chałupę na imprezę. To był dom na wysoki połysk, szeregowiec w Gdańsku, wszystko ""ą, ę"". Skala zniszczeń przeszła najśmielsze oczekiwania i do dzisiaj relacje z tym kolegą dzielą się na ""do Sylwestra"" i ""po"". Zrobiliśmy demolkę, ale główną winę wciąż słusznie zwalamy na jakąś tajemniczą ekipę, która o drugiej, czy trzeciej w nocy wdarła się i chałupa poszła niemalże z dymemJacek Kurski, Solidarna Polska- Sylwester to nie tylko miłe wspomnienia. Dla mnie to także najbardziej bolesne. Kiedyś wspólnie z bratem, kiedy byliśmy już na tyle duzi, że mogliśmy zostać sami, wpadliśmy na pomysł, że choinka to świetne miejsce aby przywiązać do niej skakankę i z drugiej strony do krzesła i skakać. Udawało się do momentu, aż zaczepiłem nogą o skakankę i resztę czasu spędziłem patrząc z jednej strony na fajerwerki za oknem, a z drugiej na leżącą choinkę i pobite bombki - wspomina były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski (PO). Ta historia to jednak nic z porównaniu z Sylwestrem, który wspomina europoseł Solidarnej Polski, Jacek Kurski. To był Sylwester '84, ul. Kręta w Gdańsku. W dobrej wierze rodzice naszego kolegi z klasy, pseudonim Edek, zostawili nam chałupę na imprezę. To był dom na wysoki połysk, szeregowiec w Gdańsku, wszystko ""ą, ę"". Skala zniszczeń przeszła najśmielsze oczekiwania i do dzisiaj relacje z tym kolegą dzielą się na ""do Sylwestra"" i ""po"". Zrobiliśmy demolkę, ale główną winę wciąż słusznie zwalamy na jakąś tajemniczą ekipę, która o drugiej, czy trzeciej w nocy wdarła się i chałupa poszła niemalże z dymem Jacek Kurski, Solidarna Polska - To był Sylwester '84, ul. Kręta w Gdańsku. W dobrej wierze rodzice naszego kolegi z klasy, pseudonim Edek, zostawili nam chałupę na imprezę. To był dom na wysoki połysk, szeregowiec w Gdańsku, wszystko ""ą, ę"". Skala zniszczeń przeszła najśmielsze oczekiwania i do dzisiaj relacje z tym kolegą dzielą się na ""do Sylwestra"" i ""po"". Zrobiliśmy demolkę, ale główną winę wciąż słusznie zwalamy na jakąś tajemniczą ekipę, która o drugiej, czy trzeciej w nocy wdarła się i chałupa poszła niemalże z dymem - opowiada. Na studiach Mieli spędzić Sylwestra w hotelach, których nie ma Miał być... czytaj dalej »Nie będę mówił nic więcej o tych balach. Każdy, kto przeżył takiego studenckiego sylwestra, wie o co chodzi. Prawdziwa zabawa do białego rana. A później odsypianieBartosz Kownacki, Solidarna PolskaSylwester u schyłku okupacji Zanim wybierzecie... czytaj dalej »Byłem wtedy studentem Uniwersytetu Gdańskiego. Tego sylwestra (1981 roku - red.) razem z najbliższymi w zasadzie nie obchodziliśmy. Towarzyszył nam smutny nastrój, ponieważ koledzy zostali internowani. Na ulicach była milicja i patrole ZOMO, nie można było normalnie się poruszać. Ktoś nas zawsze śledziłJarosław Zieliński, PiS""New York, New York"". Wielki bal na Times Square Rok 2012 zawitał... czytaj dalej »Inne wspomnienia polityków są już nieco bardziej spokojne. Wielu z nich wraca często do czasów studenckich. Nie będę mówił nic więcej o tych balach. Każdy, kto przeżył takiego studenckiego sylwestra, wie o co chodzi. Prawdziwa zabawa do białego rana. A później odsypianie Bartosz Kownacki, Solidarna Polska Byłem wtedy studentem Uniwersytetu Gdańskiego. Tego sylwestra (1981 roku - red.) razem z najbliższymi w zasadzie nie obchodziliśmy. Towarzyszył nam smutny nastrój, ponieważ koledzy zostali internowani. Na ulicach była milicja i patrole ZOMO, nie można było normalnie się poruszać. Ktoś nas zawsze śledził Jarosław Zieliński, PiS - Wspomnienie sylwestrowe, które mi się błąka w sercu jest jeszcze z czasów studenckich. Wtedy z grupą przyjaciół z akademika wybraliśmy się w Toruniu przed pomnika Kopernika, jak to w tym mieście jest w zwyczaju. Mróz był siarczysty, że jeśli ktoś miał bezalkoholowego szampana to marzł w kieliszku. Kiedy wracaliśmy, jedna z petard, które wszędzie latały spadał na ziemię i zajęła się od niej sukienka naszej koleżanki. Ugasiliśmy ją razem z kolegą, ale na pozostałą cześć wieczoru koleżanka musiała zamienić tę piękną sukienkę na dżinsy - opowiada poseł Prawa i Sprawiedliwości Zbigniew Girzyński. Również posłowi Solidarnej Polski Bartoszowi Kownackiemu najlepiej utkwiły w pamięci sylwestry z czasów studiów - spędzane w akademikach. - Nie będę mówił nic więcej o tych balach. Każdy, kto przeżył takiego studenckiego sylwestra, wie o co chodzi - mówi tajemniczo. - Prawdziwa zabawa do białego rana. A później odsypianie - dodaje jedynie. Nie zawsze jednak studenckie sylwestry bywały tylko beztroską zabawą. Poseł PiS Jarosław Zieliński wspomina koniec roku 1981 roku, czyli czas stanu wojennego. - Byłem wtedy studentem Uniwersytetu Gdańskiego. Tego sylwestra razem z najbliższymi w zasadzie nie obchodziliśmy. Towarzyszył nam smutny nastrój, ponieważ koledzy zostali internowani. Na ulicach była milicja i patrole ZOMO, nie można było normalnie się poruszać. Ktoś nas zawsze śledził - opowiada. Na wyjeździe... Rzecznik klubu PO Paweł Olszewski wspomina, że niezapomnianego sylwestra spędził na stoku narciarskim w Zakopanem, gdzie - jak mówił - było aktywnie i na sportowo. - Niegdyś bardzo często spędzałem ten okres w górach. Dziś z powodu natłoku obowiązków nie mogę sobie na to pozwolić - mówił. Eugeniuszowi Kłopotkowi (PSL) najbardziej wrył się w pamięć sylwester w Borach Tucholskich. - Było to nad rozlewiskiem rzeki Brdy. Dojazd był utrudniony z powodu ślizgawicy. Dwa samochody z trzech trzeba było wyciągać z rowów. Dokładnie o północy wyszliśmy na taflę lodowiska, która przeraźliwie trzeszczała pod naszym ciężarem. Siarczysty mróz, dochodzący do minus 20 stopni powodował, że szampan zamarzał razem z naszymi nosami. To był najpiękniejszy sylwester w moim życiu, pełen przygód i autentyczny - wspominał. Poseł Ruchu Palikota Robert Biedroń w ostatnich latach sylwestra spędza poza granicami naszego kraju. - Uciekam od Dulszczyzny i zakłamania - tłumaczy. Jak dodaje, niezapomnianego sylwestra spędził na archipelagu Phi Phi w Tajlandii. - Pamiętam, że oglądaliśmy lampiony, wypuszczane w powietrze przez Tajów - opowiadał Biedroń. ... i nie tylko Pamiętam, że oglądaliśmy lampiony, wypuszczane w powietrze przez TajówRobert Biedroń, RP o Sylwestrze w TajlandiiGrzegorz Napieralski (SLD) pamiętnego sylwestra spędził na promie, który przybił do szczecińskiego portu. - Mogliśmy wyjść na górny pokład i witać Nowy Rok wraz z ludźmi, którzy bawili się na brzegu, podczas miejskich uroczystości - mówił. Zapamiętał też sylwestra z młodzieńczych lat. - Byłem wtedy w szkole średniej. Podjąłem się zorganizowania balu w moim domu. To było bardzo stresujące. Nie wiedziałem czy wyjdzie. Na szczęście wszystko poszło dobrze. Była to najlepsza zabawa w moim życiu - mówił Napieralski. Pamiętam, że oglądaliśmy lampiony, wypuszczane w powietrze przez Tajów Robert Biedroń, RP o Sylwestrze w Tajlandii Z kolei Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota wspomina przebieranego Sylwestra z grupą przyjaciół. - To była pidżama-party. Śmiesznie to wyglądało, jak szliśmy tak ubrani przez hotelowy hol, gdzie wszyscy byli w wieczorowych strojach. Wzbudzaliśmy niezłą sensację i było to przezabawne - mówił. mkg//mat Gdzie spędzisz Sylwestra? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 9233",Niezapomniane sylwestry,
159 amerykańskich śmigłowców dla Afganistanu,"Departament obrony zamierza wyposażyć siły zbrojne Afganistanu w 159 unowocześnionych śmigłowców Black Hawk UH-60+, które są obecnie na stanie jednostek powietrznych USA - podał rzecznik Pentagonu Adam Stump wskazując, że resort wystąpił o zwiększenie budżetu.","159 wielozadaniowych śmigłowców transportowych i wsparcia piechoty Black Hawk (UH-60+) miałoby zastąpić ok. 50 radzieckich śmigłowców wielozadaniowych Mi-17, które znajdują się obecnie na stanie lotnictwa wojskowego Afganistanu. W związku z pogorszeniem relacji rosyjsko-amerykańskich zapewnienie części zamiennych dla wysłużonych śmigłowców Mi-17 stało się ostatnio dość trudne – zaznaczył Stump. Oprócz modernizacji śmigłowców Black Hawk i podniesienie ich do poziomu UH-60+, Pentagon planuje zakup 30 amerykańskich, jednosilnikowych, lekkich śmigłowców wielozadaniowych MD-530 Defender (wersja wojskowa śmigłowca McDonnell Douglas jest wyposażona w rakiety niekierowane i kierowane oraz karabiny maszynowe), a także pięć maszyn AC-208 Combat Caravan, które będą wykorzystywane do transportu ładunków i ludzi oraz 6 maszyn typu A-29, tj. brazylijskich, przeciw partyzanckich samolotów szturmowych. Oprócz zakupu maszyn eksperci wojskowi z NATO mieliby przeprowadzić pełny cykl szkoleń dla pilotów z Afganistanu – powiedział rzecznik. Aby zrealizować to zamierzenie, amerykańskie ministerstwo obrony zwróciło się do Kongresu z wnioskiem o wprowadzenie poprawki do budżetu i zwiększenie o 814 mln dolarów puli środków przeznaczonych na siły uczestniczące w operacji pokojowej w Afganistanie w 2017 r. Jeśliby Kongres zaaprobował tego rodzaju poprawkę, całościowy budżet wsparcia wojskowego dla Afganistanu na 2017 r. opiewałby na 4,2 mld dolarów. Dla porównania na działalność koalicji antyislamskiej w Syrii oraz w Iraku w 2017 r. (uzbrojenie i stan osobowy w jednostkach walczących w tych krajach po stronie koalicji) przewidziano 1,2 mld dolarów. Reprezentujący stan Connecticut, gdzie znajdują się zakłady firmy Lockheed Martin, która w ub. roku przejęła Sikorsky Aircraft Corporation, senator Richard Blumenthal wydał wraz z grupą kongresmanów i senatorów specjalne oświadczenie, w którym poparł ideę modernizacji 159 śmigłowców Black Hawk i przekazanie ich lotnictwu afgańskiemu, gdyż tego typu maszyny najlepiej sprostałyby złożonym wyzwaniom, przed jakimi stoi afgańskie lotnictwo zwalczające talibów w górzystych i trudno dostępnych rejonach kraju. Jak podkreśla rzecznik afgańskiego ministerstwa obrony Mohammad Radmanish, wielozadaniowe śmigłowce UH-60 Black Hawk zostały z powodzeniem przetestowane w warunkach terenowych w Afganistanie. Nie jest oczywiste, czy plany Pentagonu zostaną zrealizowane - pisze w komentarzu agencja Reutera. Prezydent-elekt Donald Trump z jednej strony opowiada się bowiem za tworzeniem nowych miejsc pracy w sektorze przemysłowym USA, ale uważa też, że Amerykanie powinni wycofać się z Afganistanu, a przynajmniej nie tracić sił na budowanie i wspieranie tamtejszego państwa, co jest utopią. - Całkowite pożegnanie Amerykanów z Afganistanem miałoby dla tego ostatniego skutki fatalne - uważa były ambasador Polski w Kabulu, a dziś analityk z ośrodka badawczego GlobalLab Piotr Łukasiewicz. - Amerykanie ponoszą prawie całkowity koszt utrzymania afgańskiego państwa i wojska, a 10 tys. żołnierzy z USA wciąż pomaga afgańskiej armii powstrzymywać ofensywy talibów. A co najważniejsze, Amerykanie są gwarantem równowagi politycznej w Afganistanie - zaznaczył. - Jeśli Amerykanie wycofają się z Kabulu, afgańska stolica natychmiast pogrąży się w politycznym chaosie - podkreślił Łukasiewicz. Zdaniem eksperta ""przed porzuceniem Afganistanu mogą powstrzymać Trumpa sprzeciwiający się jego izolacjonistycznym skłonnościom działacze jego Partii Republikańskiej i współpracownicy"". Michael Kugelman, analityk z Woodrow Wilson Center uważa ze swej strony, że ostateczne pozbycie się Mi-17 przez lotnictwo Afganistanu jako ""symbolu powiązań istniejących między Kabulem a Moskwą"", wcale nie jest przesądzone. - Jeśli pamiętać o zamiarze prezydenta-elekta Donalda Trumpa, by poprawić relacje z Moskwą, powrót rosyjskich śmigłowców zza horyzontu, wydaje się całkiem realny - podkreślił w wypowiedzi dla agencji Reutera. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"Niemieckie landy dadzą 30 milionów euro, by zachować Auschwitz dla przyszłych pokoleń",Niemieckie kraje związkowe chcą przeznaczyć środki finansowe na zachowanie miejsca pamięci na terenie byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Premierzy landów RFN chcą przekazać na ten cel 30 milionów euro.,"Na utrzymanie miejsca pamięci niemieckie landy chcą przeznaczyć do 2021 roku 30 mln euro, czyli tyle samo, co na ten sam cel asygnuje rząd centralny w Berlinie. ""27 stycznia 2020 r. będzie miała miejsce 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Szefowie rządów krajów związkowych deklarują swoją odpowiedzialność za zachowanie miejsca pamięci jako symbolu Holokaustu, bezprecedensowego ludobójstwa i terroru z czasów narodowo-socjalistycznej dyktatury"" - czytamy w oświadczeniu wydanym w piątek na zakończenie posiedzenia premierów niemieckich landów, które się odbyło na bawarskim zamku Elmau. Żeby pieniądze trafiły do Fundacji Auschwitz-Birkenau, która gromadzi fundusze na finansowanie długofalowego, globalnego programu konserwacji, odpowiednie kwoty muszą się jeszcze znaleźć w projektach budżetów każdego z niemieckich landów. KL Auschwitz był największym z niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych i ośrodków zagłady. Życie straciło tu ponad 1,1 mln osób. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Blanik spełnia swoje marzenia. 
Jest już trenerem kadry, teraz zbuduje halę","- To będzie pierwsza w Polsce nowoczesna hala w pełni przystosowana do potrzeb gimnastyków sportowych - tak mówi Leszek Blanik o obiekcie, który już w przyszłym roku ma stanąć w Gdańsku. To tutaj młodzi zawodnicy mają trenować przed Mistrzostwami Świata w Tokio w 2020 roku.","Można powiedzieć, że Leszek Blanik (złoty medalista Igrzysk Olimpijskich, Mistrzostw Świata i Mistrzostw Europy) osiągnął już niemal wszystko, ale on nie zmierza na tym poprzestać. Sam mówi, że po zakończeniu kariery sportowej miał jeszcze dwa marzenia: poprowadzić polską kadrę gimnastyków i zdobyć z nią medale oraz zbudować dla nich halę, której nie powstydziłyby się inne europejskie kraje. Wygląda na to, że ten plan zrealizuje w stu procentach. To właśnie w Gdańsku, na kampusie Akademii Wychowania Fizycznego i Sportu powstanie nowoczesny obiekt dostosowany do potrzeb gimnastyków sportowych. Już wiadomo, że będzie nosił imię Leszka Blanika. W minionym tygodniu podpisano umowę z wykonawcą. Pierwsze prace ruszą tuż po świętach wielkanocnych. - Hala będzie dostosowana do potrzeb sportowców zajmujących się gimnastyką sportową, artystyczną, akrobacją czy też tańcem sportowym. W Niemczech i we Francji takie obiekty są niemal w każdym małym mieście. W Polsce to będzie pierwsza z prawdziwego zdarzenia - pochwalił się dziennikarzom Blanik. Z inwestycji cieszy się też rektor AWFiS. Zapewnia również, że w przedsięwzięcie zaangażowała Polski Związek Gimnastyki, co jest gwarancją, że w hali będzie najlepszy sprzęt. - Kiedy Leszek Blanik przygotowywał się do kolejnych mistrzostw i igrzysk musiał brać rozbieg z korytarza albo drugiej sali. Teraz już tak nie będzie. Nowa hala będzie pełnometrażowa - mówił prof. Waldemar Moska, rektor AWFiS. Były mistrz w gimnastyce sportowej podkreśla, że na budowie tego obiektu skorzysta wiele osób. Cieszy się, że w końcu sportowcy będą mogli bezpiecznie i komfortowo trenować na hali, która będzie miała wszelki potrzebne przyrządy. - Gimnastyka jest bardzo rozwojową dyscypliną na co wskazuje przykład Niemiec czy USA. Teraz będzie można się też skupić na młodych zawodnikach. Bardzo chciałbym, żeby któryś z moich podopiecznych zdobył medal podczas Mistrzostw Świata w Tokio. Medal i budowa tej hali to będzie takie zwieńczenie mojej kariery - opowiada Blanik. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem to hala powinna stanąć w Gdańsku jeszcze w 2016 roku. Kilka dni temu ogłoszono również, że Leszek Blanik wygrał konkurs na trenera polskie kadry gimnastyków. Oficjalnie pracę zacznie 1 lipca br. - To dla mnie wielki honor. Każdy sportowiec, który odniósł jakiś sukces marzy o tym, by móc później przekazać komuś swoją wiedzę - tłumaczy Blanik. Władze Polskiego Związku Gimnastycznego wierzą, że Blanik będzie gwarancją nowej jakości w szkoleniu młodych sportowców. - Mam pełne zaufanie do Leszka. To wielki sportowiec, mistrz, autorytet w gimnastyce w Polsce i na świecie. Przemawia za nim ogromne doświadczenie, ale przede wszystkim ma wizję tego co chce zrobić. Już zbiera młodych zawodników z całej Polski. Świat gimnastyczny trochę nam uciekł, ale Leszek jest gwarantem tego, że jeszcze da się to nadrobić - zapewniła Barbara Stanisławiszyn, prezes Polskiego Związku Gimnastycznego Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze/ pzg.pl",,
"Wizy, pomoc materialna. Tak działa stołeczne centrum dla Ukraińców",W działającym od piątku w Warszawie Centrum Informacyjnym dla Obywateli Ukrainy udzielono dotąd ponad 280 porad. Ukraińcy pytali głównie o zasady przedłużania wizy oraz uzyskania zezwolenia na zamieszkanie w Polsce po jej wygaśnięciu - poinformował we wtorek stołeczny ratusz.,"Osoby odwiedzające centrum korzystały przede wszystkim z porad pracowników wydziału spraw cudzoziemców Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego. Udzielili oni 210 porad, które dotyczyły różnych możliwości legalizacji pobytu w Polsce. Funkcjonariusze Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej oraz pracownicy organizacji pozarządowych: Fundacji ""Ocalenie"", Stowarzyszenia Interwencji Prawnej oraz Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, informowali o procedurach związanych m.in. z uzyskaniem paszportu bez posiadania wizy i zezwoleń na zamieszkanie w Polsce na czas określony. Pytania dotyczyły też składania wniosków o status uchodźcy. Ukraińcy pytali również o pomoc materialną i o możliwości wyjazdu z Ukrainy do Polski. Pojawiło się też pytanie o stan pacjenta przewiezionego z Kijowa do Krakowa. W sumie w centrum udzielono 282 porady, w tym 142 telefonicznie. Centrum mieści się przy ul. Nowy Świat 63. Zainteresowani mogą przychodzić do niego 7 dni w tygodniu w godz. 8-18, lub zadzwonić na numery 987 (bezpłatny) lub 519 047 300 (opłata wg stawek operatora). Dzwoniący są przełączani do pracowników odpowiednich instytucji. To wspólna inicjatywa wojewody mazowieckiego Jacka Kozłowskiego i prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Lokal dla centrum i jego wyposażenie udostępnił stołeczny ratusz. Punkt ma działać tak długo, jak długo będzie zwiększone zapotrzebowanie na informacje dla obywateli Ukrainy. Warszawski ratusz poinformował też, że pięć osób, które opuściły warszawski szpital MSW, zostało zakwaterowanych w lokalach z zasobów miasta. Pomoc, w tym koordynację opieki pozamedycznej, zapewniają członkowie Komitetu Obywatelskiego Solidarni z Ukrainą, przy wsparciu mieszkających w Warszawie wolontariuszy ukraińskich. Hanna Gronkiewicz-Waltz o powstaniu centrum pomocy Ukraińcom:  PAP/wp/mz",Warszawa stworzyła centrum pomocy Ukrainie,
Sąd Najwyższy ma 100 lat,"1 września 1917 Warszawa była jeszcze zajęta przez wojska niemieckie, ale tworzono już zręby polskich instytucji. Wówczas nastąpiła uroczysta inauguracja działalności sądów królewsko-polskich, rozpoczynająca zarazem istnienie Sądu Najwyższego.","W sali frontowej Pałacu Rzeczypospolitej (Krasińskich) w Warszawie, po złożeniu przysięgi, której rotę odczytał Pierwszy Prezes SN, nominacje otrzymali dwaj sędziowie SN: Jan Jakub Litauer i Antoni Żydok. Jak przypomniał zespół prasowy SN, 18 lipca 1917 roku tymczasowe przepisy o urządzaniu sądownictwa wydała Tymczasowa Rada Stanu Królestwa Polskiego. Był to organ ustanowiony w styczniu 1917 roku przez niemieckie oraz austro-węgierskie władze okupacyjne - jako realizacja aktu 5 listopada 1916 roku, który zawierał obietnicę powstania ""samodzielnego Królestwa Polskiego"" i tworzenia polskiej armii, związanej z państwami centralnymi.

Według tych przepisów, na czele sądownictwa miał się znaleźć Sąd Najwyższy, jako sąd kasacyjny. 25 sierpnia 1917 roku zaprzysiężono przyszłych prezesów sądów i prokuratorów oraz wręczono im nominacje. Był wśród nich Pomian-Srzednicki, wybitny cywilista, jedyny Polak w b. zaborze rosyjskim, który pełnił funkcję wiceprezesa sądu (w Piotrkowie). ""Znaczenie wydarzeń z 1917 roku było ogromne. Po raz pierwszy od wielu lat pojawił się na terenach Polski system sądów z polskim językiem urzędowym, obsadzonych w pełni przez sędziów Polaków"" – podkreśla zespół prasowy SN. Dodano, że SN zaczął pełnić rolę organu centralnego, o dużym autorytecie, co pozwoliło mu, już po odzyskaniu niepodległości w 1918 roku, w sposób niezakłócony rozszerzać zakres terytorialny jego działania i pełnić symboliczną rolę jedynego wspólnego dla całego kraju organu sądowego w złożonej mozaice odziedziczonych po zaborcach systemów organizacji sądownictwa. W lipcu parlament przyjął nową ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa  PiS, która zakładała utworzenie m.in. trzech nowych Izb SN, w tym Izby  Dyscyplinarnej. Zmienić miał się tryb powoływania sędziów SN, a wszyscy  obecni sędziowie SN mogli zostać przeniesieni w stan spoczynku. To między innymi ta ustawa wywołała protesty na ulicach  polskich miast. Zawetował ją prezydent Andrzej Duda, tak samo jak nowelizacje ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zapowiedział przygotowanie własnych projektów. W piątek w Sądzie Okręgowym w Piotrkowie Trybunalskim zaplanowano  uroczystości poświęcone pamięci Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego  Stanisława Pomian-Srzednickiego. Wezmą w nich udział prezesi SN i  przedstawiciele sędziów oraz pracowników SN.

Centralne obchody  stulecia SN odbędą się pod koniec miesiąca w Warszawie. 28 września na  Zamku Królewskim ma się odbyć oficjalna uroczystość z udziałem sędziów,  pracowników i zaproszonych gości. Poprzedzi ją msza św. w Bazylice  Archikatedralnej Św. Jana Chrzciciela. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"Cipras triumfuje. ""Wynik wyborów potwierdza słuszność naszej polityki”",Wynik wyborów parlamentarnych daje Syrizie nowy i jasny mandat na najbliższe cztery lata i potwierdza słuszność dotychczasowej polityki - oświadczył w niedzielę wieczorem na wiecu w Atenach Aleksis Cipras.,"Przemawiając do wiwatujących tłumów Cipras oświadczył, że uzyskał potwierdzenie, iż postąpił słusznie, podając się do dymisji w sierpniu po rewolcie w szeregach własnej partii przeciwko ostrym warunkom porozumienia z kredytodawcami. Obecnie bowiem może – jak powiedział - rozpocząć nową kadencję ""z czystym kontem"" i mandatem od wyborców. - W dzisiejszej Europie Grecja i naród grecki to synonimy oporu i godności. Będziemy kontynuować naszą walkę przez kolejne cztery lata - oświadczył przywódca zwycięskiej, radykalnie lewicowej Syrizy.

- Przed nami są trudności, ale stoimy na pewnym gruncie. Nie odniesiemy zwycięstwa przy pomocy magii, ale ciężką pracą - dodał.

Po przeliczeniu 99,4 proc. głosów oddanych w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Grecji lewicowa Syriza wygrała z wynikiem 35,47 proc. i będzie miała 145 miejsc w 300-osobowym parlamencie. Konserwatywna Nowa Demokracja uzyskała poparcie 28,09 proc. wyborców i 75 mandatów. Grecki system wyborczy przewiduje bowiem dla zwycięzcy premię w postaci dodatkowych 50 miejsc. Na trzecim miejscu znajduje się skrajnie prawicowy Złoty Świt z 7-procentowym poparciem i 18 miejscami w parlamencie. Koalicyjny partner Syrizy, niewielka prawicowa partia Niezależnych Greków (Anel) zdobyła ok. 4 proc. głosów i 10 miejsc. Frekwencja wyborcza wynosiła 56,5 proc., podczas gdy w styczniowych, również przedterminowych wyborach, do urn poszło nieco więcej, bo 63,6 proc. uprawnionych do głosowania. W tym roku Grecy już trzykrotnie byli wzywani do urn. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz pogratulował w niedzielę wieczorem liderowi Syrizy Aleksisowi Ciprasowi zwycięstwa w wyborach. Zaapelował o szybkie stworzenie stabilnego rządu, który będzie gotów do reform. ""Właśnie pogratulowałem Aleksisowi Ciprasowi zwycięstwa Syrizy w wyborach w Grecji. Teraz szybko potrzebny jest solidny rząd, gotów do działania"" - napisał Schulz na Twitterze. Także szef największej frakcji w Parlamencie Europejskim, chadeckiej Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber wezwał Syrizę do współpracy z innymi demokratycznymi partiami. Podkreślił on w krótkim oświadczeniu, że ""jest jasne, iż uzgodnienia (Grecji) z wierzycielami pozostają w mocy"". - Oczekujemy od przyszłego greckiego rządu pełnego poszanowania dla podjętych zobowiązań. Niestety Aleksis Cipras i Syriza po raz kolejny próbowali igrać z ogniem przed wyborami. Grecja potrzebuje stabilnego rządu, dużej większości w parlamencie, która zaakceptuje europejskie reguły gry i która nadal będzie wspierać reformatorski kurs - oświadczył Weber. - Przede wszystkim wzywamy Aleksisa Ciprasa i Syrizę do współpracy z innymi konstruktywnymi i demokratycznymi partiami w Grecji - podkreślił Weber. Prezydent Francji Francois Hollande powiedział w niedzielę, że zwycięstwo Syrizy w przedterminowych wyborach parlamentarnych w Grecji to ważny sukces zarówno tego kraju, jak i całej Unii Europejskiej. - To ważny sukces Syrizy, Ciprasa i Grecji, która wejdzie w okres stabilizacji z solidną większością - powiedział dziennikarzom Hollande przebywający z wizytą w Maroku. Prezydent Francji z uznaniem wypowiedział się o greckich władzach, zwłaszcza o przywódcy Syrizy Aleksisie Ciprasie, który ""odważnie bronił swych pozycji"", w szczególności porozumienia zawartego z kredytodawcami. Hollande zatelefonował w niedzielę wieczorem do Ciprasa, by mu pogratulować sukcesu, który - jak powiedział - ""jest większy niż się spodziewano"". Zaznaczył, że to też sukces Unii Europejskiej. Powiedział, że UE powinna przysłuchać się przesłaniu od Greków, którzy podjęli wysiłki i już dużo zrobili, lecz pragną też postępu i rozkwitu. Autor: msz,mm/ / Źródło: PAP",,
Rada Warszawy solidarna z proeuropejskimi Ukraińcami,"Rada Warszawy solidaryzuje się z obywatelami Ukrainy, w szczególności  z mieszkańcami miast partnerskich stolicy- Kijowa i Charkowa, którzy  domagają się podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE - brzmi stanowisko  przyjęte w czwartek przez stołecznych radnych.","Radni - ""rozumiejąc i wspierając dążenia narodu ukraińskiego  tłumnie manifestującego na ulicach miast całej Ukrainy poparcie dla  włączenia ich państwa w struktury wspólnoty narodów europejskich"" -  zaapelowali w stanowisku do ukraińskich władz wszystkich szczebli o  ""respektowanie zasad demokracji i państwa prawa"". Rada zwróciła się też do ministra spraw zagranicznych,  eurodeputowanych i parlamentarzystów wszystkich ugrupowań politycznych o  ""aktywne działania na rzecz wsparcia Ukrainy w jej europejskich  aspiracjach"". Stanowisko zostało przyjęte przez radnych jednogłośnie. W Kijowie i innych ukraińskich miastach demonstracje trwają od 21  listopada, kiedy rząd tego państwa ogłosił, że wstrzymuje przygotowania  do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Na kijowskim Majdanie  Niepodległości - głównym placu ukraińskiej stolicy - w sobotę rano  doszło do pacyfikacji uczestników demonstracji. Od tego czasu trwają  manifestacje antyrządowe. Warszawa solidaryzuje się z Ukrainą. W środę podświetlono Pałac Kultury w kolorach Ukrainy: PAP,lata//ec",Pałac Kultury w kolorach Ukrainy,
"Koree strzelają, świat potępia","Wymiana ognia między Koreą Północną a Południową, do jakiej doszło we wtorek, wzbudziła zaniepokojenie niemal całego świata, w tym Polski. Atak ostro potępiły między innymi ONZ, Unia Europejska, Stany Zjednoczone i Rosja.","Zaniepokojenie sytuacją na półwyspie koreańskim wyraziło również polskie MSZ. ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych jest głęboko zaniepokojone wymianą ognia wokół południowokoreańskiej wyspy Yeonpyeong, w wyniku czego są zabici i ranni. Wciąż analizujemy napływające stamtąd informacje"" - napisał w komunikacie Bosacki. W czasie spotkania z dziennikarzami zapewnił, że na ostrzelanej wyspie nie było żadnych Polaków, ani osób pochodzenia polskiego. Pytany, czy MSZ planuje ewakuację naszej placówki z Korei Południowej powiedział, że na razie rozważanie tego jest przedwczesne. Bosacki wyraził również nadzieję, że ""przez najbliższe dni, tygodnie, miesiące utrzyma się stan, który mamy od kilku godzin, czyli braku działań wojennych"". Najwyższy niepokój ONZWyspa pod ostrzałem, domy w ogniu. Są ofiary Zmarł drugi... czytaj dalej »""W Phenianie mogą otwierać butelki szampana"" - Jest to... czytaj dalej »Oglądaj Szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle (Reuters) Atak artylerii północnokoreańskiej na południowokoreańską wyspę Yeongpyeong potępił sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun. Jak powiedział jego rzecznik Martin Nesirky, zdaniem szefa ONZ to najpoważniejszy incydent od zakończenia wojny koreańskiej. Dodał, że sekretarz generalny ONZ przekazał wyrazy najwyższego niepokoju przewodniczącemu Rady Bezpieczeństwa. Funkcję tę pełni obecnie ambasador Wielkiej Brytanii Mark Lyall Grant. Grant powiedział, że ""nie ma formalnego wniosku o zwołanie posiedzenia Rady sprawie kryzysu koreańskiego"". Przygotowania na każdą ewentualność Północnokoreański atak ""ostro potępiła"" szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Przy okazji wyraziła ""głębokie zaniepokojenie"" powstałą sytuacją. Z powodu wydarzeń na Półwyspie Koreańskim premier Japonii Naoto Kan zwołał nadzwyczajne posiedzenie rządu. Poinformował, że polecił swoim ministrom ""poczynienie przygotowań na każdą ewentualność"". Głos w sprawie zabrał również brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague. Potępił on - jak to określił - ""jednostronny"" atak Korei Płn. Jego niemiecki odpowiednik Guido Westerwelle powiedział, że ""jest bardzo przejęty"" tą ""nową prowokacją wojskową"" ze strony Phenianu. Jego zdaniem, wtorkowy atak ""zagraża pokojowi w regionie"". Apel o zaprzestanie działań Również Stany Zjednoczone wyraziły niezadowolenie z zaistniałej sytuacji. ""Stany Zjednoczone stanowczo potępiają ten atak i wzywają Koreę Północną do powstrzymania się od agresywnych działań oraz do pełnego poszanowania warunków porozumienia dotyczącego zawieszenia broni"" - powiedział we wtorek rzecznik Białego Domu Robert Gibbs w komunikacie, podkreślając że USA zaangażowały się ""by bronić (swojego) sojusznika (Koreę Płd.)"". Nieco później jednak, amerykańskie ministerstwo obrony poinformowało, że jest zbyt wcześnie, by mówić o sposobach powstrzymania przez amerykańską armię Korei Północnej przed kolejnym ewentualnym atakiem na Koreę Południową. Rzecznik Pentagonu Dave Lapan oświadczył, że żadne dodatkowe posiłki wojskowe nie zostaną przesunięte w obszar regionu w następstwie wtorkowego ataku artylerii Korei Północnej na południowokoreańską wyspę Yeonpyeong. Rzecznik odmówił komentarza, czy amerykańskie siły w Korei Południowej zostały postawione w stan pogotowia. Niebezpieczeństwo nowego konfliktu Chiny wyraziły ""zaniepokojenie i nadzieję, że strony bardziej będą działać na rzecz pokoju i stabilizacji na Półwyspie Koreańskim"". W takim duchu wypowiedział się rzecznik chińskiego MSZ Hong Lei. Według ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa, istnieje ""ogromne niebezpieczeństwo"" wybuchu otwartego konfliktu. Ostrzał Artyleria Korei Płn. ostrzelała we wtorek południowokoreańską wyspę Yeonpyeong na Morzu Żółtym w pobliżu spornej granicy pomiędzy obu krajami. Korea Płd. odpowiedziała ogniem i wysłała w okolice wyspy swoje myśliwce. W wyniku ostrzału zginęło co najmniej dwóch południowokoreańskich żołnierzy, a kilkunastu zostało rannych; stan dwóch z nich jest poważny. W płomieniach stanęło kilkadziesiąt budynków. CZYTAJ WIĘCEJ: NAJWAŻNIEJSZE KOREAŃSKIE INCYDENTY",Szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle (Reuters),
Premiera rozmowy z emerytami,"Premier w swojej podróży po Polsce spotyka wiele ciekawych osób, które dzielą się z Mateuszem Morawieckim swoimi planami na przyszłość.",Oglądaj część druga Oglądaj część trzecia,część pierwsza,
"Szopka z rozmachem. ""Jedna z największych w Europie""",Jedna z największych w Europie szopek bożonarodzeniowych w katowickim kościele franciszkanów jest już gotowa. Pierwsi wierni będą ją mogli zobaczyć - tradycyjnie - dziś przed pasterką.,"Centralna część szopki ma 18 metrów wysokości i 14 szerokości, plus dwa boczne skrzydła. Stoi w niej około 140 figur różnego rodzaju. Największe mierzą ponad metr. - Do tego dochodzą jeszcze dekoracje – mówi o. Alan Rusek, proboszcz parafii św. Ludwika Króla i Wniebowzięcia NMP w Katowicach-Panewnikach. Osły i owce przed katedrą. Żywa szopka na warszawskiej Pradze Dwa osły i kilka... czytaj dalej » - Najważniejsze jest jednak to, co ona wyraża. A wyraża prawdę przekazaną przez Ewangelię - dodaje. Historia bożonarodzeniowej stajenki w bazylice Franciszkanów sięga początków ubiegłego wieku. Od 17 lat jej głównym budowniczym jest rzeźbiarz, Paweł Jałowiczor. – Mam pracownię rzeźbiarską w górach i tam przygotowuję wszystkie figury. Na czas budowy stajenki mieszkam jednak u ojców franciszkanów. Budowa trwa około miesiąca – opowiada. Parafia dysponuje 160 figurami. - Zazwyczaj wystawiamy 140 figur. Wszystkie są drewniane lub ceramiczne. Były wprawdzie wcześniej także te gipsowe, ale po latach się wykruszyły. Połowa z tych figur jest zabytkowa, pozostałe rzeźbiłem sam. Żeby dopracować jedną figurkę, potrzeba średnio około półtora miesiąca – mówi Jałowiczor. Bożonarodzeniową szopkę będzie można podziwiać od Bożego Narodzenia do 2 lutego. Bazylika Franciszkanów mieści się przy ul. Panewnickiej w Katowicach: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Bożonarodzeniowa szopka powstała w bazylice ojców Franciszkanów w Panewnikach,
"Trump grozi, że zamknie granicę z Meksykiem","Prezydent USA Donald Trump ostrzegł w piątek, że jeśli Meksyk nie zatrzyma nielegalnej imigracji do Stanów Zjednoczonych, to w następnym tygodniu zamknie całą południową amerykańską granicę lub jej znaczną część. ""Meksyk nie podejmuje działań na podstawie gróźb. Jesteśmy wspaniałym sąsiadem"" - napisał w odpowiedzi na Twitterze szef meksykańskiej dyplomacji Marcelo Ebrard.","""Jeśli Meksyk nie zatrzyma natychmiastowo CAŁEJ nielegalnej imigracji przybywającej do USA przez naszą południową granicę, to w następnym tygodniu ZAMKNĘ granicę lub znaczną jej część"" - napisał na Twitterze Trump. W serii tweetów amerykański prezydent oskarżył też Partię Demokratyczną o wprowadzenie ""najsłabszego imigracyjnego prawa na świecie"". Wezwał Kongres USA do zmiany tego prawa. Do wpisów Trumpa odniósł się szef meksykańskiej dyplomacji Marcelo Ebrard. ""Meksyk nie podejmuje działań na podstawie gróźb. Jesteśmy wspaniałym sąsiadem"" - napisał na Twitterze.

""Proszę zapytać półtora miliona Amerykanów, którzy wybrali nasz kraj na swój dom (i stanowią) największą społeczność amerykańską poza granicami USA. Dla nich też jesteśmy najlepszym sąsiadem, jakiego mogliby mieć"" - dodał. Izba Reprezentantów USA nie zdołała we wtorek obalić prezydenckiego weta do rezolucji Kongresu anulującej stan wyjątkowy w Stanach Zjednoczonych. Daje to Trumpowi swobodę w pozyskiwaniu środków na budowę muru na granicy z Meksykiem. Rezolucja w sprawie anulowania stanu wyjątkowego została przyjęta przez Senat 14 marca po wcześniejszym przegłosowaniu jej przez Izbę Reprezentantów. Dzień później Trump zawetował decyzję Kongresu, w związku z czym stan wyjątkowy, wprowadzony przez niego w celu uzyskania funduszy na budowę muru na granicy z Meksykiem, pozostał w mocy.

W ramach kompromisu osiągniętego między republikanami i demokratami w ustawie budżetowej kongresmeni przeznaczyli na budowę umocnień na granicy z Meksykiem 1,37 mld USD zamiast 5,7 mld, których domagał się Trump. Kompromis pozwolił uniknąć kolejnego zawieszenia działalności rządu (shutdownu). Poprzedni trwał bezprecedensowo długo, bo aż 35 dni.

Trump ogłosił stan wyjątkowy 15 lutego, a wkrótce jego administracja poinformowała, że Biały Dom wyszukał w rządowych funduszach dodatkowe sumy, które pozwoliłyby przeznaczyć na realizację projektu 8 mld USD, wliczając w to pieniądze, jakie wyasygnował już Kongres.

Najwięcej migrantów próbujących dostać się do USA pochodzi z Gwatemali, Hondurasu i Salwadoru. To z ich powodu amerykański prezydent zamierza wybudować na granicy z Meksykiem mur, który miałby powstrzymać nielegalną migrację. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""Opuśćcie Afganistan! Jeśli nie, przegracie jak Rosjanie""","- Mówię najeźdźcom: jeśli opuścicie nasz kraj, gwarantujemy wam bezpieczeństwo. Lecz jeśli tego nie uczynicie, zostaniecie pokonani, jak przed wami Rosjanie - ostrzegł wojska zachodniej koalicji ukrywający się przywódca talibów mułła Omar.","- Amerykanie mimo zaawansowanej technologii nie potrafili przewidzieć swojej przegranej, ale - z bożą pomocą - codziennie otrzymują ciała swych żołnierzy i doświadczają ciężkich strat ludzkich, a także finansowych - napisał mułła Omar w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej. Przywódca talibów ocenił ponadto, że Amerykanie i ich sojusznicy ""w ciągu siedmiu Mułła Omar unika zachodnich dziennikarzy. To jedyne zdjęcie (Omar po lewej), jakie istnieje na Zachodzie (Archiwum TVN) lat nie byli w stanie osiągnąć swoich celów i nie uda im się to, choćby próbowali nawet 100 lat"". W swoim przesłaniu Omar złożył także życzenia w związku ze świętem Id al-Fitr kończącym ramadan, a rodzinom cywilnych ofiar bombardowań w Afganistanie przekazał kondolencje. Życzenia skierował w szczególności do tych, ""którzy walczą z najeźdźcami"". Dziesięć milionów dolarów za głowę jednookiego Charyzmatyczny mułła Omar, który ukrywa się od czasu amerykańskiej inwazji na Afganistan w 2001 roku, jest jednym z najbardziej poszukiwanych ludzi na świecie, obok lidera Al-Kaidy Osamy bin Ladena. Afgańskie władze twierdzą, że jednooki mułła, twórca ruchu talibów, ukrywa się albo w kraju, albo w okolicach miasta Kweta, w pakistańskim Beludżystanie. Islamabad utrzymuje, że talibskiego przywódcy nie ma w Pakistanie. Stany Zjednoczone oferują 10 mln dolarów nagrody za informacje prowadzące do jego schwytania. Karzaj obiecuje chronić mułłę O tym, że za słowami Omara może kryć się realna groźna świadczą doniesienia z Kabulu. Prezydent Afganistanu Hamid Karzaj poinformował bowiem, że poprosił króla Arabii Saudyjskiej o mediację w rozmach pokojowych z talibami, które miałyby doprowadzić do zakończenia konfliktu. Jak powiedział Karzaj, nie było jeszcze żadnych negocjacji, jedynie prośba o pomoc. Karzaj oświadczył, że jego rząd chce nakłonić talibskich bojowników do złożenia broni i przejścia na stronę władz. Podkreślił, że zwrócił się do przywódcy talibów mułły Omara z apelem, ""by wrócił do ojczystej ziemi i pracował dla szczęścia ludzi"". Karzaj poinformował też, że osobiście będzie chronił mułłę Omara przed wojskami USA i NATO, jeśli ten zdecyduje się na powrót do kraju w celu podjęcia rozmów pokojowych.","Mułła Omar unika zachodnich dziennikarzy. To jedyne zdjęcie (Omar po lewej), jakie istnieje na Zachodzie (Archiwum TVN)",
"Ateiści i rozwodnicy w Kościele. Gdzie kończy się wiara, a zaczyna przyzwyczajenie do tradycji?","Ateiści, choć nie wierzą w Boga to z reguły mają ślub kościelny i chrzczą dzieci. Takie są wyniki najnowszych badań. Rozwodnicy z kolei, nawet jeśli wierzą, tracą w Kościele swoje prawa. Swoisty paradoks i pytanie, gdzie kończy się wiara, a zaczyna po prostu przyzwyczajenie do tradycji. Skąd bierze się ta niekonsekwencja?",,"Polski ateista często ma ślub kościelny i ochrzczone dziecko, które posyła na religię",
TVP bez prezesa,Zawieszenie prezesa TVP Romualda Orła zostało dziś uznane przez sąd rejestrowy. Do KRS nie wpisano jeszcze jednak powołanego na jego miejsce Włodzimierza Ławniczaka. W TVP panuje więc dwuwładza pozostałych równoprawnych członków zarządu.,"Jak poinformował Maciej Gieros z biura prasowego Sądu Okręgowego w Warszawie sąd rejestrowy uznał zawieszenie do 27 listopada prezesa TVP Romualda Orła i członka zarządu TVP Przemysława Tejkowskiego. Obu związanych z PiS. Oznacza to, że TVP zarządza obecnie dwóch równoprawnych członków zarządu: Włodzimierz Ławniczak i Paweł Paluch. Pat w TVP trwa Zamieszania w... czytaj dalej » Decyzje sądu rejestrowego są konsekwencją sierpniowego nadzwyczajnego posiedzenia Rady nadzorczej TVP, która dokonała zmian w zarządzie spółki. Uchwały Rady nadzorczej kwestionowali nie tylko dwaj zawieszeni członkowie zarządu, ale także czterech z pięciu członków Rady Nadzorczej. Według nich posiedzenie Rady, na którym dokonano zmian w zarządzie, zostało zwołane bez zachowania przewidzianych prawem terminów.",W TVP panuje dwuwładza,
"Dariusz ""Tiger"" Michalczewski wygrał z FoodCare. Firma musi zapłacić 15 milionów złotych","Decyzją Sądu Apelacyjnego w Krakowie firma FoodCare musi zapłacić fundacji Dariusza ""Tigera"" Michalczewskiego ponad 15 milionów zł. Wyrok jest prawomocny. Chodziło o bezprawne korzystanie z oznaczenia Tiger przez FoodCare. Firma musi wypłacić pieniędze do 31 stycznia 2015 roku.","Po ponad trzech latach procesu Sąd Apelacyjny ostatecznie uznał rację fundacji ""Równe Szanse"" i Dariusza Michalczewskiego. Zgodnie z tą decyzją FoodCare ma obowiązek zapłaty ponad 15 milionów zł nieuiszczonych opłat licencyjnych (wraz z kosztami i odsetkami) na rzecz fundacji Równe Szanse. Sąd przychylił się do wniosku firmy FoodCare o rozłożenie wpłaty na dwie raty, które jednak finalnie muszą zostać zapłacone do 31 stycznia 2015 roku. Michalczewski wygrał proces z FoodCare Sąd Okręgowy w... czytaj dalej »- To jeszcze nie koniec, bo w zakresie rozliczeń finansowych w sądzie jest jeszcze mój pozew odszkodowawczy na 22 mln zł (za korzystanie z oznaczenia „Tiger” po rozwiązaniu umowy- red.) przeciwko FoodCare i wyrok nakładający grzywny za niestosowanie się do innych wyroków – mówi Dariusz ""Tiger"" Michalczewski. FoodCare nie zgadza się jednak z decyzją sądu i zapowiada dalsze kroki. - Nie zgadzamy się z interpretacją naszych oponentów, a tym samym z decyzją sądu. Dlatego skorzystamy z naszego prawa do złożenia skargi kasacyjnej do Sądu Najwyższego. Dalsze kroki prawne podejmiemy po zapoznaniu się z uzasadnieniem wyroku - czytamy w oświadczeniu zarządu FoodCare. Zapewniają, że ""rozstrzygnięcie nie wpływa na funkcjonowanie spółki"". - Sprawa nie dotyczy kwestii własnościowych związanych z marką Tiger. Wbrew deklaracjom Dariusza Michalczewskiego, nie ma ona również wpływu na pozostałe sprawy toczące się przed sądami - czytamy. W grudniu ubiegłego roku w Sądzie Okręgowym w Gdańsku zapadł także kluczowy w tej sprawie wyrok, dotyczący praw do używania oznaczenia ""Tiger"". Sąd potwierdził wówczas jednoznacznie, że FoodCare po zakończeniu współpracy z fundacją Dariusza Michalczewskiego ""Równe Szanse"" używała oznaczenia ""Tiger"" bezprawnie. Komornik zajął znaki towarowe FoodCare. Michalczewski: zawsze walczyłem fair play Komornik zajął na... czytaj dalej »Pod koniec września 2013 roku Sąd Okręgowy w Krakowie wydał wyrok nakazujący firmie FoodCare zapłatę prawie 10 mln zł Fundacji Dariusza Michalczewskiego ""Równe Szanse"" z tytułu zaległego wynagrodzenia, pochodzącego przede wszystkim z prowizji ze sprzedaży napojów energetycznych ""Tiger"". Sprawa zaczęła się w 2010 roku kiedy fundacja ""Równe Szanse” rozwiązała umowę z firmą FoodCare, ponieważ ta odmówiła zapłaty należnego fundacji wynagrodzenia pomimo ciągłej sprzedaży napojów z oznaczeniem Tiger. Według umowy właśnie wtedy wygasły wszelkie uprawnienia tej spółki do korzystania z oznaczenia ""Tiger"" oraz dóbr osobistych i majątkowych Dariusza Michalczewskiego tj. m.in. jego pseudonimu sportowego ""Tiger"", a także wizerunku. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Firma FoodCare musi zapłacić fundacji Dariusza Michalczewskiego ponad 15 milionów zł,
"Schulz nie chce koalicji z Merkel. ""Nie boimy się nowych wyborów""",SPD wykluczyła możliwość utworzenia koalicji rządowej z blokiem partii chadeckich CDU/CSU. Taką decyzję podjął w poniedziałek w Berlinie zarząd partii - poinformował szef SPD Martin Schulz. Coraz bardziej prawdopodobne stają się w związku z tym nowe wybory.,"Schulz powiedział, że jego partia nie wejdzie do koalicji z CDU/CSU. Oskarżył chadeków, liberałów i Zielonych o ""wmanewrowanie kraju w trudną sytuację"". - Nie boimy się nowych wyborów - podkreślił.

Socjaldemokraci uczestniczyli w rządzie koalicyjnym CDU/CSU Angeli Merkel w minionych czterech latach. Po porażce w wyborach parlamentarnych 24 września zdecydowali o przejściu do opozycji. Zmiana tej decyzji pozwoliłaby uniknąć przyspieszonych wyborów. Obecnie nowe głosowanie staje się najbardziej prawdopodobnym wyjściem z impasu.

Od ponad miesiąca CDU i CSU prowadziły rozmowy sondażowe o koalicji z FDP i Zielonymi. FDP zerwała w nocy z niedzieli na poniedziałek negocjacje ze względu na utrzymujące się poważne różnice stanowisk. Zdaniem liberałów uczestnikom rozmów nie udało się stworzyć atmosfery zaufania ani też wyznaczyć perspektywicznego celu koalicji. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Rosati: Rozumiem postulaty protestujących rodziców. Ale budżet nie jest z gumy,"- Rozumiem, że na tym poziomie finansowym ogromnie trudno jest troszczyć się o dziecko i godnie żyć, ale z drugiej strony budżet nie jest z gumy. Premier musi też troszczyć się o innych Polaków - powiedział prof. Dariusz Rosati (PO) w ""Faktach po Faktach"". Szef sejmowej komisji finansów komentował przyjęcie przez rząd uchwały, która ma doprowadzić do zwiększenia świadczeń dla rodziców dzieci niepełnosprawnych.",,"Prof. Dariusz Rosati był gościem ""Faktów po Faktach""",
Julia Hartwig nie żyje,"W piątek w wieku 96 lat zmarła w Pensylwanii w USA Julia Hartwig, poetka, eseistka i tłumaczka literatury pięknej - poinformował Adam Pomorski, prezes polskiego PEN Clubu.","Informację o śmierci poetki podała także na Facebooku jej przyjaciółka Paula Sawicka.

""Wytrzymać tydzień, wytrzymać rok, wytrzymać trzydzieści, a potem siedemdziesiąt lat. Ale były lata, których nikt nie liczył, królewskie, kiedy bawiliśmy się pod starymi dębami i wieczność była przy nas"" – napisała Sawicka na swoim profilu, cytując wiersz Julii Hartwig ""Bezczas"". Julia Hartwig urodziła się 14 sierpnia 1921 roku. Jej rodzeństwo - Edward (późniejszy wybitny fotografik), Walenty (znany endokrynolog), Zofia i Helena - przyszli na świat w Moskwie, tylko najmłodsza Julia - w Lublinie, mieście, w którym osiedliła się uciekająca z Rosji przed rewolucją bolszewicką rodzina Hartwigów. Ojciec w Lublinie otworzył zakład fotograficzny. Przyszła poetka w 1936 roku zadebiutowała w lubelskim międzyszkolnym piśmie literackim ""W słońce"" wierszem bez tytułu. Miała niespełna 15 lat. W kolejnych numerach czasopisma ukazały się utwory: ""Wiersz muzyczny"" (1937 r.), ""Samotni ludzie"" (1938 r.) i ""Pieśń o zaginionych"" (1939 r.). Podczas okupacji Julia Hartwig przeniosła się do Warszawy. Brała udział w konspiracji, była łączniczką Armii Krajowej, działała w kulturalnym podziemiu. W tym czasie podjęła także studia na tajnym Uniwersytecie Warszawskim. Jej profesorami byli m.in. Julian Krzyżanowski i Władysław Tatarkiewicz. Tam poznała poetów: Tadeusza Gajcego i Zdzisława Stroińskiego. Po wojnie kontynuowała studia na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, a następnie na Uniwersytecie Warszawskim (1946). W tym czasie publikowała swoje utwory m.in. w ""Wyborze wierszy poetów lubelskich"" oraz na łamach ""Twórczości"" i ""Kuźnicy"".

Od 1947 do 1950 r. przebywała we Francji na stypendium rządu francuskiego (studiowała literaturę francuską). Po powrocie zamieszkała w Warszawie. Związana była wtedy z reporterem, publicystą Ksawerym Pruszyńskim, który w 1950 r. zginął w wypadku samochodowym koło Duesseldorfu. ""Związek z nim ułożył się dla mnie w historię tragiczną, choć spotkania z taką osobą trudno nie uznać za szczęście"" - mówiła po latach Hartwig. Przez kilka miesięcy poetka była żoną krytyka filmowego Zygmunta Kałużyńskiego. W 1954 roku poślubiła poetę i prozaika Artura Międzyrzeckiego. Publikowała wiersze, przekłady z literatury francuskiej i recenzje na łamach ""Nowej Kultury"", ""Świata"", ""Poezji"". W 1970 roku wraz z mężem wyjechała do Stanów Zjednoczonych. Wykładała na uniwersytetach w USA i Kanadzie. W 1974 roku, po powrocie do kraju, pracowała, publikując zbiory poezji własnej i tłumaczonej z innych języków, a także eseje i tomy prozy. Wspólnie z Międzyrzeckim wydali ""Antologię poezji amerykańskiej"", kilka książek dla dzieci, tom tłumaczeń wierszy i prozy Guillaume'a Apoillinaire’a, a także ""Listy"" Arthura Rimbaud. Napisała monografie ""Apollinaire"" (1961), przełożoną m.in. na język francuski, oraz ""Gerard de Nerval"" (1973). W jej wyborze i przekładach ukazała się pierwsza w Polsce antologia poetek amerykańskich ""Dzikie brzoskwinie"" (2003) oraz zbiór prozy Henriego Michaux ""Seans z workiem"" (2004). W okresie PRL popierała demokratyczną opozycję. W styczniu 1976 roku należała do sygnatariuszy ""Memoriału 101"", wyrażającego protest przeciw projektowanym zmianom w Konstytucji PRL. W latach 1986-1991 była związana z NSZZ ""Solidarność"". W 1989 roku była członkiem Komitetu Obywatelskiego przy przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"" Lechu Wałęsie. Tomy poetyckie Hartwig to m.in.: ""Pożegnania"" (1956), ""Czuwanie"" (1978), ""Czułość"" (1992), ""Zawsze od nowa"" (1999), ""Nie ma odpowiedzi"" (2001), ""Błyski"" (2002), ""Bez pożegnania"" (2004), ""To wróci"" (2007), ""Jasne niejasne"" (2009). Publikowała także prozę m.in. ""Dziennik amerykański” z pobytu w Stanach i dziennik podróży ""Zawsze powroty"", w którym poetka zebrała zapiski z podróży do Francji i USA.

Julia Hartwig była laureatką m.in. Nagrody Poetyckiej im. Wisławy Szymborskiej i Nagrody Polskiego PEN Clubu im. Jana Parandowskiego.

- Ktoś powiedział, że każdy wiersz liryczny jest cząstką autobiografii, nawet jeżeli nic w nim nie ma z wyznań. Wierszy Julii Hartwig nie umiem czytać inaczej niż układając z nich autobiograficzną powieść. Osobą, która opowiada, jest kobieta z polskiej inteligencji, mająca za sobą doświadczenia lat wojny, dużo podróżująca, o znacznej wiedzy o sztuce, wyposażona w znajomość obcych języków, zadomowiona w trzech miastach: Warszawie, Paryżu i Nowym Jorku. Osoba ta jest też poetką, szukając określenia, wybrałbym przymiotnik: wykwintną - powiedział o twórczości Hartwig Czesław Miłosz.

- Uprawianie sztuki uważane jest często za rodzaj luksusu, choć jest to praca właściwie nieustająca, bo umysł i wrażliwość nastawione są bezustannie na czekające je zadania. Jest na domiar niewdzięczna, nie można bowiem liczyć, że spotkamy się z jakimkolwiek odzewem. Mimo to, wybrawszy raz tę drogę, nie porzucamy nadziei, że uda się stworzyć coś, co trafi w tonację naszej epoki i wypowie jakąś prawdę o naszym istnieniu, odpowiadając na czyjeś oczekiwania - powiedziała poetka w jednym z wywiadów. Autor: bpm/tr / Źródło: PAP",,
Nalot przed świtem. Agenci FBI przeszukali dom byłego szefa kampanii Trumpa,"Funkcjonariusze amerykańskiego Federalnego Biura Śledczego przeprowadzili pod koniec zeszłego miesiąca nalot na dom Paula Manaforta - poinformował w środę ""Washington Post"". Gazeta powołała się na źródła zbliżone do śledztwa w sprawie rosyjskiej ingerencji w kampanię wyborczą, które prowadzi specjalny prokurator Robert Mueller. Rzecznik Manaforta potwierdził informacje o przeszukaniu.","""Washington Post"" podaje, że agenci FBI pojawili się w posiadłości Paula Manaforta w Alexandrii bez ostrzeżenia, przed świtem 25 lipca. Jak pisze waszyngtoński dziennik, funkcjonariusze mieli nakaz przeszukania i opuścili dom byłego szefa kampanii Donalda Trumpa z różnego rodzaju materiałami. Według ""New York Timesa"" znalazły się wśród nich między innymi rejestry podatkowe i wyciągi z zagranicznych banków. ""WaPo"" zauważa, że dzień wcześniej, podczas  utajnionego posiedzenia senackiej komisji  do spraw wywiadu, Manafort odpowiadał na pytania dotyczące spotkania najstarszego syna prezydenta z rosyjską prawniczką Natalią Weselnicką, w którym jako ówczesny szef kampanii w czerwcu 2016 roku również uczestniczył. Jak ocenia dziennik, wydanie nakazu przeszukania może świadczyć o tym, że członkowie senackiej komisji powątpiewali, czy były lobbysta przekaże wszystkie posiadane przez siebie dokumenty organom badającym ewentualne powiązania sztabu Trumpa z Kremlem. Może to być także - pisze ""Washington Post"" - sygnał prowadzącego federalne śledztwo w sprawie rosyjskiej ingerencji w wybory Roberta Muellera, że prezydent Donald Trump i jego współpracownicy nie powinni liczyć na łagodne traktowanie. Informacje o nalocie FBI potwierdził rzecznik Manaforta. ""Pan Manafort konsekwentnie współpracował wcześniej z władzami i w tym przypadku było tak samo"" - podkreślił w oświadczeniu cytowanym przez media za oceanem. Manafort był szefem prezydenckiej kampanii wyborczej Trumpa przez pięć miesięcy, do sierpnia ub.r. Podał się do dymisji, gdy agencja AP ujawniła tajną operację lobbystyczną jego firmy na rzecz ukraińskiej Partii Regionów, którą kierował prorosyjski, później obalony prezydent Wiktor Janukowycz. Prowadzone przez specjalnego prokuratora Roberta Muellera śledztwo nabrało w ostatnich tygodniach rozpędu. Na początku sierpnia powołano wielką ławę przysięgłych, co według niektórych ekspertów może świadczyć o tym, że dochodzenie wkroczyło w nowy etap, a Mueller coraz poważniej myśli o postawieniu zarzutów. Według prezydenta Trumpa śledztwo jest ""największym polowaniem na czarownice"" w historii. Autor: kg/adso / Źródło: Washington Post, The Hill, New York Times, PAP",,
"""Wschodząca gwiazda"", ma ""powstrzymać Putina"". Zachodnie media o awansie Tuska","Przyszła szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini powiedziała w niedzielę włoskiej telewizji RAI, że to od prezydenta Rosji Władimira Putina zależy, czy będzie on przeciwnikiem, czy też partnerem Unii Europejskiej. Zarzuciła mu, że nie wywiązuje się ze swych zobowiązań.","W wywiadzie dla głównego wydania dziennika w RAI1 obecna minister spraw zagranicznych Włoch podkreśliła, że to, jak Putin będzie postrzegany przez Unię Europejską ""będzie bardzo zależeć od tego, kim on będzie chciał być"".""Wschodząca gwiazda"", ma ""powstrzymać Putina"". Zachodnie media o awansie Tuska Chwalą Donalda... czytaj dalej »- Jasne jest jednak to, że w tych godzinach jesteśmy świadkami eskalacji (konfliktu) na Ukrainie, a nie odprężenia. To zaś tworzy dystans między zobowiązaniami powziętymi przez samego Putina zaledwie przed kilkoma dniami, a tym co Rosja robi na wschodzie Ukrainy - oświadczyła Mogherini. Wyjaśniła: - Będziemy zabiegać o rozwiązanie kryzysu, dla którego oczywiście nie ma rozwiązania militarnego. Trzeba znaleźć rozwiązanie polityczne, dyplomatyczne, przede wszystkim dla dobra Ukraińców i wszystkich Europejczyków.Szefowa włoskiego MSZ, która od 1 listopada będzie następczynią Catherine Ashton, mówiła w rozmowie z telewizją publiczną, że przed UE stoją ""gigantyczne wyzwania"". Jako najważniejsze wymieniła zapewnienie pracy Europejczykom i pokoju na granicach.- Europa musi być odpowiedzią dla przyszłych pokoleń - dodała Mogherini. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Biało-Czerwoni w komplecie. Krychowiak dotarł nocą, kibice i tak czekali",Od piątku reprezentacja Polski jest już w pełnym składzie na zgrupowaniu w Arłamowie. Jako ostatni dojechał w Bieszczady zmagający się z urazem Grzegorz Krychowiak.,"Pomocnik Sevilli zjawił się w Arłamowie w nocy z czwartku na piątek o 1:30. Bardzo późna pora nie przeszkadzała jego cierpliwym fanom, którzy czekali na autograf i wspólne zdjęcie z piłkarzem. 26-latek, choć nie był zbytnio rozmowny, nie robił z tym żadnego problemu. Rano udał się z resztą zespołu na odprawę, a potem podda się badaniom u lekarza reprezentacji Jacka Jaroszewskiego. To efekt kontuzji, której nabawił się w finale Pucharu Króla przeciwko Barcelonie. Po meczu okazało się, że przerwa potrwa dwa tygodnie. Wiadomo już, że do treningów wróci szybciej niż się spodziewano. Na pewno ma być gotowy na pierwszy mecz z Irlandią Północną. Krychowiak to ostatni piłkarz, który zjawił się na zgrupowaniu reprezentacji Polski. W czwartek dolecieli zawodnicy, którzy w miniony weekend grali mecze w swoich klubach, czyli Robert Lewandowski, Łukasz Piszczek i Maciej Rybus. Zgrupowanie zakończy się w następny poniedziałek uroczystą kolacją, podczas której trener Adam Nawałka ogłosi 23-osobową kadrę na Euro 2016. Na początku przyszłego miesiąca biało-czerwoni rozegrają dwa ostatnie mecze towarzyskie - 1 czerwca z Holandią w Gdańsku i 6 czerwca z Litwą w Krakowie. Dzień po tym drugim spotkaniu odlecą do swojej francuskiej bazy w La Baule. Euro 2016 rozpocznie się 10 czerwca, tego dnia gospodarze zagrają w grupie A z Rumunią na Stade de France w podparyskim Saint-Denis. Podopieczni Nawałki pierwszy mecz o punkty w grupie C rozegrają 12 czerwca z Irlandią Północną w Nicei. Cztery dni później zmierzą się z Niemcami w Saint-Denis, a 21 czerwca spotkają się z Ukrainą Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Łukaszenka zwolnił więźniów politycznych ""na prośbę papieża""","Zwolnienie pod koniec sierpnia białoruskich więźniów politycznych nastąpiło na prośbę papieża Franciszka – oświadczył nuncjusz apostolski na Białorusi abp Claudio Gugerotti, którego cytuje w czwartek niezależna gazeta internetowa ""Biełorusskije Nowosti"".","- To (zwolnienie więźniów politycznych) zostało przeprowadzone na bezpośrednią prośbę papieża. Jesteśmy z tego dumni, gdyż w pewnym stopniu przyniosło to pokój i harmonię w państwie. Cieszę się, że białoruskie społeczeństwo doceniło te działania papieża – powiedział abp Gugerotti podczas wizyty w ośrodku dla uchodźców w Homlu na wschodzie Białorusi.

Nuncjusz dodał, że zwolnienie więźniów politycznych nie ma związku z ewentualną wizytą prezydenta Alaksandra Łukaszenki w Watykanie. Zaprzeczył przy tym, by do takiej wizyty mogło dojść we wrześniu. Przypomniał, że papież nie spotyka się z prezydentami, których kadencja zbliża się do końca.

11 października na Białorusi odbędą się wybory prezydenckie, w których faworytem jest Łukaszenka, rządzący krajem nieprzerwanie od 1994 roku. 22 sierpnia szef państwa, kierując się ""względami humanitarnymi"", uwolnił sześciu więźniów politycznych, w tym byłego kandydata opozycji na prezydenta w wyborach z 2010 roku Mikołę Statkiewicza. ",,
"Assange straszy 
""nowym maccarthyzmem""","- Smutno patrzeć, jak amerykański wymiar sprawiedliwości upada tak nisko przy próbach ścigania Wikileaks - powiedział w wywiadzie dla agencji Ansa Julian Assange - twórca portalu. Bronił też żołnierza, który został aresztowany pod zarzutem przekazanie mu tajnych dokumentów.","Kapral Bradley Manning został aresztowany w maju 2010 r. Obecnie czeka na wyrok sądu. Bank of America bojkotuje Wikileaks Bank of America... czytaj dalej »- Według nas, warunki jego przetrzymywania w izolacji w celi są bardzo ciężkie, nie ma nawet prześcieradła. Ja to postrzegam, jako ocierającą się o tortury próbę zmuszenia go, by przyznał, że wraz ze mną wziął udział w operacji szpiegowskiej. To nie jest prawda - stwierdził Julian Assange w wywiadzie dla włoskiej agencji prasowej. Zapytany zaś o to, czy Manning był jego źródłem, Assange odparł, że ""tak powiedziano"". - Ale nasze systemy są tak zaprojektowane, by zagwarantować anonimowość naszym informatorom. Zatem prawda jest taka, że ja nie mam pojęcia - oświadczył Australijczyk. ""Nowa forma maccarthyzmu"" Julian Assange powiedział też, że odkąd Bank of America przyłączył się do instytucji odmawiających przyjmowania przelewów dla portalu Wikileaks, trudno będzie mu będzie bronić się przed ekstradycją do Szwecji. ""Były telefony z żądaniem mojej egzekucji"" - Technologia... czytaj dalej »- To nowa forma maccarthyzmu finansowego [w latach 50. XX wieku amerykański senator Joseph McCarthy stał się symbolem nękania amerykańskiej lewicy, twórcą ""polowań na czarownice"" - red.]. Postępując tak, pozbawia się naszą organizację funduszy koniecznych do przeżycia i odbiera się pieniądze dla adwokatów, którzy walczą, by nie dopuścić do mojej ekstradycji do Szwecji czy do Ameryki - powiedział Assange odnosząc się do decyzji banku. - Na szczęście te działania wywołały w Ameryce silne protesty - dodał twórca Wikileaks. Nie zgwałcił Assange podkreślił podczas rozmowy, że nie jest winny gwałtu, o który został oskarżony przez dwie obywatelki Szwecji. Szef Wikileaks powiedział, że nadzieję dają słowa jednej z nich o tym, że nie chciała, aby ""doszło do tego wszystkiego"". Pęknięta prezerwatywa i seks bez zabezpieczenia Dziennik... czytaj dalej »- Może te dziewczyny działały z osobistych pobudek, a potem zostały wykorzystane albo chodzi tu o spisek - zastanawiał się Assange i oświadczył, że jest niewinny i uważa, że te osoby powinny wycofać oskarżenia. ""Niech posłuchają woli ludzi"" Zapytany o to, co chciałby powiedzieć władzom Wielkiej Brytanii, gdzie został zatrzymany, a następnie warunkowo zwolniony, odpowiedział: - Niech posłuchają z wielką uwagą woli ludzi. I niech strzegą pewnych aspektów brytyjskiej demokracji, która często udzieliła schronienia dysydentom politycznym, w wielu przypadkach z Rosji. - Byłoby pięknie zobaczyć stosowanie tej zasady w sposób bezstronny - oznajmił szef Wikileaks.",,
"Być ""cool"" i ""jazzy"" jak PiS","Głosować na PiS ""to nie obciach, lecz postawa i działanie cool, jazzy"" - tak mają myśleć młodzi po nowej kampanii PiS - pisze środowa ""Gazeta Wyborcza"", która poznała dokument sztabu PiS opisujący plan kampanii skierowanej do młodych wyborców.","Przesłanie jest proste - zero ataku na Platformę, za to widoczna próba zmiany wizerunku partii. ""Celem jest pokazanie wyborcom, że PiS jest partią ludzi młodych, ambitnych, aktywnych, przebojowych, kompetentnych, zadbanych, estetycznych, modnych, wyluzowanych, dowcipnych, pełnych pasji, radości życia, pełnych pomysłów, energii, optymizmu"" - czytamy w wytycznych kampanii reklamowej. Liderzy partii ""na kozetce"". Jacy naprawdę są? Donald Tusk,... czytaj dalej »Być cool Jak pisze gazeta, w dokumencie sztabowcy PiS chcą obalić wizerunek partii ""obciachowej"". ""Być w PiS, sympatyzować z PiS czy głosować na PiS to nie tylko żaden obciach, ale wręcz postawa i działanie cool, jazzy. Działanie budzące zrozumienie, akceptację, solidarność, podziw"" - piszą sztabowcy PiS. Sellin: Potrzebna komisja ws. katastrofy 10.04. Po wyborach Po najbliższych... czytaj dalej »Ukłon w stronę młodych wyborców mają uosabiać młodzi politycy, głównie kobiety, w tym Sylwia Ługowska z Łodzi, zwana przez tabloidy ""Angeliną Jolie PiS-u"" oraz wiceszefowa biura prasowego partii Ilona Klejnowska. Dodatkowo w zdobyciu głosów młodych wyborów mają pomóc hasła o wolności słowa oraz wyciszenie tematu zamachu w Smoleńsku. Rzecznik partii Adam Hofman nie zdradza szczegółów kampanii, twierdzi nawet, że sztab wycofał się z tego planu. - Nie mogę ujawniać naszej taktyki. Ale mamy dużo młodych kandydatów i w jakiejś formie ich pokażemy - mówi. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",PiS otwiera się na młodych,
Gruzini wybierali prezydenta. Po raz ostatni w powszechnym głosowaniu,"Do drugiej tury wyborów prezydenckich w Gruzji przechodzą kandydatka rządzącej partii Salome Zurabiszwili i przedstawiciel opozycji Grigol Waszadze - podał kanał Rustavi 2, powołując się na sondaż exit poll. Sondaż przeprowadzony na zlecenie rządzącej partii Gruzińskie Marzenie wskazuje natomiast na wygraną Zurabiszwili w pierwszej turze. Oficjalne wyniki Centralna Komisja Wyborcza ma podać w nocy z niedzieli na poniedziałek.","Według nieoficjalnych danych do drugiej tury wyborów prezydenckich w Gruzji przechodzą Salome Zurabiszwili, wspierana przez Gruzińskie Marzenie i Grigol Waszadze z opozycyjnego Zjednoczonego Ruchu Narodowego - podał kanał Rustavi 2, powołując się na sondaż Edison Research. Z danych amerykańskiej firmy Edison Research z godziny 16 wynika, że Zurabiszwili i Waszadze zdobyli po 40 proc. głosów. Natomiast sondaż przeprowadzony na zlecenie rządzącej partii Gruzińskie Marzenie wskazuje jednoznacznie na wygraną Zurabiszwili. Zgodnie z tym badaniem Zurabiszwili zyskała 52,3 proc. głosów, a Waszadze - 28,1 proc. Dawit Bakradze z Europejskiej Gruzji, która w ubiegłym roku wyodrębniła się z ZRN, zdobył - według tego badania - 9,2 proc. głosów. Oficjalne wyniki Centralna Komisja Wyborcza poda w nocy z niedzieli na poniedziałek. Na listach wyborczych byli także między innymi: szef parlamentu w latach 2012-2016 Dawid Usupaszwili, wspierany przez partię Wolni Demokraci, lider Gruzińskiej Partii Pracy Szalwa Natelaszwili czy Zurab Dżaparidze z walczącego o legalizację marihuany ugrupowania Girczi. Urzędujący od 2013 roku prezydent Giorgi Margwelaszwili ogłosił pod koniec sierpnia, że nie będzie ubiegał się o reelekcję. Według obserwatorów prezydent zrezygnował z kandydowania, gdyż nie chce być szefem państwa z ograniczonymi uprawnieniami. Po inauguracji nowego prezydenta wejdzie w życie nowelizacja konstytucji, zgodnie z którą część uprawnień szefa państwa będzie przekazana premierowi i parlamentowi. Będą to ostatnie bezpośrednie wybory prezydenckie w Gruzji. Od 2024 roku prezydenta będzie wybierać kolegium, składające się z 300 delegatów - 150 parlamentarzystów i 150 przedstawicieli miejscowych władz. Prezydent zostanie wybrany na sześć lat. Od 2024 roku prezydencka kadencja będzie trwała pięć lat. Autor: mjz//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Rosja: nie ma dowodów na nalot. ONZ zmienia ton,"Rosyjskie ministerstwo obrony zaprzeczyło, jakoby zniszczony w poniedziałek w Syrii konwój z pomocą humanitarną został zbombardowany. Zdaniem resortu ciężarówki uległy pożarowi. Swoje stanowisko złagodziła także ONZ, które mówi teraz o ataku, a nie nalocie, jak wcześniej.","Organizacja Narodów Zjednoczonych poinformowała, że w poniedziałek wieczorem doszło do ostrzału z powietrza 18 ciężarówek z pomocą humanitarną ONZ dla prowincji Aleppo. Celem konwoju było miasto Urm al-Kubra. Zginęło ok. 20 osób: wolontariuszy i kierowców. Po kilkunastu godzinach ONZ nadała sprostowanie, łagodząc słownictwo. Stwierdziła, że nie jest w stanie  ustalić, czy rzeczywiście był to nalot. - Nie jesteśmy w stanie  ustalić, czy rzeczywiście były to naloty. Jesteśmy w stanie powiedzieć,  że konwój został zaatakowany - powiedział rzecznik ONZ ds. humanitarnych  Jens Laerke. Dodał, że doszło najprawdopodobniej do błędu  przy pisaniu projektu oświadczenia. Różnica jest o tyle ważna, że  ataków mogła się dopuścić teoretycznie każda z sił zaangażowanych w  syryjski konflikt, natomiast do przeprowadzenia nalotów potrzeba sił  powietrznych, którymi rebelianci ani dżihadyści nie dysponują. Rosyjskie władze zaprzeczyły, by przeprowadziły nalot na konwój z pomocą humanitarną. - Szczegółowo przeanalizowaliśmy materiał wideo z miejsca wydarzeń od tzw. aktywistów i nie znaleźliśmy żadnych dowodów na to, że konwój został ostrzelany - oświadczył rzecznik ministerstwa obrony Igor Konaszenkow. - Nie ma kraterów, a zewnętrzne pojazdy [w konwoju - red.] nie mają tego rodzaju uszkodzeń jak w wyniku bomb zrzuconych z powietrza - dodał. Konaszenkow stwierdził, że zniszczenia konwoju widoczne na filmie są bezpośrednim wynikiem tego, że ładunek zapalił się, co ""dziwnym trafem"" stało się w tym samym czasie, kiedy bojownicy zaczęli dużą ofensywę w rejonie Aleppo. Wyjaśnił, że ma na myśli Front Al-Nusra, który zaatakował z wykorzystaniem czołgów, artylerii i ciężkiego sprzętu. Rzecznik poinformował, że Rosja przestała obserwować konwój po tym, jak pomoc dojechała na miejsce, a o czym - jak przekonywał - wiedzieli tylko bojownicy. - Tylko przedstawiciele Białych Hełmów [organizacja, która uczestnicy w akcjach ratunkowych na terenach kontrolowanych przez rebeliantów - red.], którzy są blisko Frontu Al-Nusra i którzy jak zawsze pojawiają się we właściwym miejscu o właściwym czasie przez przypadek z kamerami mogą odpowiedzieć, kto to zrobił i dlaczego - powiedział Konaszenkow. Wcześniej rzecznik w oświadczeniu transmitowanym przez państwową telewizję Rossija24, stwierdził, że oskarżanie Rosji o atak jest bezpodstawne. Zaprzeczył, by Rosjanie i armia rządowa Syrii stały za atakiem. - Wszystkie informacje dotyczące miejsca pobytu konwoju były dostępne  tylko dla bojowników kontrolujących ten obszar - stwierdził we wtorek Igor Konaszenkow. Wcześniejsza wypowiedź rzecznika ONZ ds. humanitarnych Jensa Laerke'a zdaje się przeczyć oświadczeniu Rosjan. Stwierdził bowiem, że Rosjanie zostali z wyprzedzeniem poinformowani o konwoju. Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow poinformował, że rosyjska armia sprawdza doniesienia medialne o nalocie na konwój z pomocą humanitarną i będzie on w stanie powiedzieć ""coś więcej na ten temat później w ciągu dnia"". - Sytuacja w Syrii jest źródłem naszego wielkiego zaniepokojenia - dodał Pieskow, odnosząc jednak tę myśl przede wszystkim do roli, jaką w konflikcie w odgrywają zdaniem Rosji Stany Zjednoczone. - Niestety możemy skonstatować, że naszym amerykańskim kolegom nie udało się oddzielić terrorystów od tzw. umiarkowanej opozycji - powiedział, tłumacząc załamanie się rozejmu w kraju w ostatnich dniach. Autor: pk, adso\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Ogień w Rosji powoli ustępuje,"Pożary lasów i torfowisk w Rosji ustępują. Poprzedniej doby powierzchnia pożarów zmniejszyła się o 8 tys. hektarów. Minister ds. sytuacji nadzwyczajnych Siergiej Szojgu ogłosił, że zagraniczne grupy - w tym strażacy z Polski - wkrótce zakończą swoją pracę w Rosji.","Ministerstwo poinformowało, że w ciągu doby liczba pożarów lasów na terytorium Federacji Rosyjskiej zmalała z 505 do 480, a w obwodzie riazańskim z 20 do 15. W sobotę w regionie ogień szalał na powierzchni 3,3 tys. hektarów. W ciągu doby strażakom udało się tam zlikwidować pożary na obszarze 196 hektarów. Generał Paweł Płat - główny ekspert wojskowy resortu ds. sytuacji nadzwyczajnych - przewiduje, że sytuacja w obwodzie riazańskim wróci do normy w ciągu dwóch-trzech dni. W tym regionie z pożarami lasów zmaga się około 4 tys. strażaków z 16 regionów Rosji oraz z Białorusi i Polski. Pożary w obwodzie riazańskim spowodowały śmierć ośmiu osób. Spłonęło 325 domów w 17 miejscowościach. Ogień wciąż zagraża kilku miejscowościom, w tym wsiom Malinowka i Riabinowka, w rejonie klepikowskim, do których obrony skierowani zostali polscy strażacy. Pożar trawi okolice Moskwy Co najmniej 23... czytaj dalej » Polscy strażacy wracają do domu Polacy operują w rejonie klepikowskim, około 100 km na północny wschód od Riazania. Do ich zadań należy gaszenie pożaru torfu, zapobieganie rozprzestrzenianiu się ognia na tereny już ugaszone lub nieobjęte pożarem, a także dozorowanie ugaszonych obszarów lasu i organizowanie zaopatrzenia wodnego. - Przystępujemy do wycofywania grup z zagranicy. Wycofanie głównych sił planowane jest na 17 sierpnia - poinformował Szojgu, cytowany przez agencję ITAR-TASS. Nasi strażacy w Rosji. ""To dowód poprawy stosunków"" Rosyjska prasa... czytaj dalej »Za pomoc od Unii Rosja podziękowała Rosja jest... czytaj dalej » Pomaga cała Europa Oprócz strażaków z Polski w gaszeniu pożarów lasów w Rosji uczestniczą też ratownicy z Armenii, Białorusi, Bułgarii, Łotwy i Ukrainy. W akcji biorą też udział trzy samoloty gaśnicze z Ukrainy, dwa z Włoch i jeden z Francji, a także po dwa śmigłowce z Azerbejdżanu, Kazachstanu i Turcji oraz jeden - z Białorusi. Polscy strażacy wkroczyli do akcji we wtorek 10 sierpnia. Bazę założyli na terenie ośrodka wypoczynkowego dla dzieci ""Raduga"", między miejscowościami Łunkino i Batykowo, w rejonie klepikowskim. Do Rosji przyjechało 159 strażaków oraz 45 samochodów ratowniczo-gaśniczych. W operacji biorą udział strażacy z Mazowsza, Śląska, Opolszczyzny, Lubelszczyzny, Podlasia oraz województw kujawsko-pomorskiego i lubuskiego.",,
Ogłosił się prezydentem. Władza ograniczona,"Ukazujące się w Europie i USA gazety nazywają niedawne posunięcia Najwyższej Rady Wojskowej w Egipcie ""puczem"" i wskazując na przejęcie przez egipskich wojskowych kluczowych kompetencji, ostrzegają przed zablokowaniem demokratycznych przemian w kraju.","W rzeczywistości Najwyższa Rada Wojskowa rozpoczęła prewencyjny i bezkrwawy pucz przeciwko procesowi politycznych zmian ""The Times"" Brytyjski ""The Times"" pisze wręcz o ""arabskiej zimie"", sugerując, że wydarzenia w Egipcie wstrzymały zapoczątkowany 16 miesięcy temu w Tunezji proces reform, nazywany ""arabską wiosną"". Zdaniem komentatora pytanie, czy kandydat Braci Muzułmanów Mohamed Mursi rzeczywiście otrzymał najwięcej głosów, nie jest tak istotne jak to, czy te wybory ""mają w ogóle jakiekolwiek znaczenie"".""W rzeczywistości Najwyższa Rada Wojskowa rozpoczęła prewencyjny i bezkrwawy pucz przeciwko procesowi politycznych zmian"" - stwierdza ""The Times"", wzywając zachodnie rządy do ""energicznych protestów"". Konserwatywna gazeta uważa, że pogodzenie się, w myśl źle pojętej ""realpolitik"", z rządami wojskowych jako stanem normalnym byłoby ""poważnym błędem"". Taka postawa byłaby ""powtórką z błędnej polityki wobec arabskiego świata w minionych dziesięcioleciach"" - ostrzega ""The Times"". Po prostu ""pucz"" ""Puczem"" nazywa wydarzenia w Egipcie także austriacki ""Der Standard"". ""Egipt dostał teraz karykaturę prezydenta i nie ma parlamentu"" - czytamy w komentarzu. Autor zwraca uwagę, że Rada Wojskowa, nie czekając na przekazanie władzy, już mianowała swojego szefa na ministra obrony.Jak podkreśla ""Der Standard"", to wojskowi piszą konstytucję, a ostatnie słowo będzie należało do powołanych jeszcze przez byłego prezydenta Hosniego Mubaraka sędziów konstytucyjnych, którzy będą decydowali, czy jakiś artykuł konstytucji jest zgodny z celami rewolucji. ""To hucpa"" - ocenia ""Der Standard"". Wygrywa wojsko Ogłosił się prezydentem. Władza ograniczona Kandydat Braci... czytaj dalej »""Sueddeutsche Zeitung"" pisze, że zwycięzcą wyborów nie jest ani Mursi ani Szafik. ""W czasie gdy między Aleksandrią a Abu Simbel trwa proces liczenia głosów, rządząca Rada Wojskowa przejęła daleko idące kompetencje i ograniczyła rolę prezydenta zanim jeszcze został zaprzysiężony do funkcji zadań ceremonialnych"" - czytamy w ""SZ"".Pierwszy demokratycznie wybrany władca Egiptu ""nie sprawuje kontroli ani nad wojną ani nad pokojem ani też nad budżetem"" - wszystkie te decyzje będą znajdowały się w przyszłości w rękach generałów - pisze ""SZ"". To nie po to Egipcjanie demonstrowali i umierali na placu Tahrir"". ""Biorąc pod uwagę znaczenie Egiptu w świecie arabskim, ostatnie wydarzenia stanowią okropny przykład dla innych społeczeństw próbujących odsunąć autokratów od władzy ""The New York Times"" Zdaniem ""Financial Times Deutschland"" postawa generałów w Kairze świadczy o ich pogardzie wobec ""arabskiej wiosny"". W chwili gdy Egipcjanie wybrali swego prezydenta, wojskowi przeforsowali poprawki do konstytucji, które oznaczają: ""Gwiżdżemy na wasze ambicje, na waszego prezydenta i na wasze dążenia do demokracji"". ""Egipt zamienił autokrację Mubaraka na dyktaturę wojskową"" - ocenia ""FTD"". Rewolucja w opałach Pesymistyczną ocenę wydarzeń w Egipcie zamieszcza także ""The New York Times"". Egipska rewolucja znalazła się w niebezpieczeństwie, po tym jak generałowie i sędziowie, będący ""przedłużeniem represyjnego reżimu Mubaraka"" sięgnęli po władzę - pisze korespondent, dodając: ""To nie po to Egipcjanie demonstrowali i umierali na placu Tahrir"". ""Biorąc pod uwagę znaczenie Egiptu w świecie arabskim, ostatnie wydarzenia stanowią okropny przykład dla innych społeczeństw próbujących odsunąć autokratów od władzy"" - ocenia ""NYT"".",,
Putin: polscy bracia zorganizowali nam skandal,"O ""obstrukcji"" i ""światowym skandalu"", jaki zorganizowali Rosji Polacy w sprawie gazociągu Nord Stream, mówił premier Władimir Putin w rozmowie z prezydentem Bułgarii Georgim Pyrwanowem w styczniu 2008 r. W sobotę, tuż przed wizytą Putina w Bułgarii, zostały opublikowane stenogramy z tych rozmów.","Do opublikowania stenogramu rozmów z Putinem z jego poprzedniej wizyty w Bułgarii zobowiązał kancelarię Pyrwanowa Sofijski Sąd Administracyjny na wniosek dziennikarza prowincjonalnego tygodnika ""Desant"", który w marcu zwrócił się o zgodę na wgląd do stenogramu. Gdy nie otrzymał odpowiedzi, złożył do sądu skargę na milczącą odmowę ze strony kancelarii prezydenckiej. Sąd nakazał w piątek wieczorem upublicznienie dokumentu na podstawie ustawy o dostępie do informacji publicznej. ""Zorganizowali nam światowy skandal"" ""Nord Stream nie jest alternatywą dla Jamału"" - W prawdziwym... czytaj dalej »Nawiązując do konkurencji w Europie o trasy gazociągów i ropociągów, Putin oświadczył w rozmowie z 2008 r., że była to ""prawdziwa wojna"". ""Wiecie, jaką obstrukcję zorganizowali nam nasi polscy bracia. Tylko dlatego, że zrezygnowaliśmy z drugiej rury przez ich terytorium. Oni już mają jeden rurociąg, chcieli mieć drugi, a kiedy my, dążąc do dywersyfikacji, postanowiliśmy, że druga rura przejdzie pod dnem Morza Bałtyckiego, zorganizowali nam światowy skandal"" - mówił wówczas prezydent Rosji. Jego zdaniem, doszło wtedy do ""destrukcji stosunków"" pomiędzy krajami. Stenogram nie zawiera nieznanych faktów. Podczas rozmów, które odbyły się 18 stycznia 2008 r., Bułgaria i Rosja wstępnie porozumiały się co do realizacji trzech dużych regionalnych projektów energetycznych z rosyjskim udziałem: gazociągu pod Morzem Czarnym South Stream, ropociągu Burgas-Aleksandrupolis omijającego cieśninę Bosfor oraz budowy drugiej elektrowni atomowej przez rosyjski Atomstrojeksport. Po tych rozmowach prezydent Pyrwanow komentował, że Bułgaria wywalczyła ""wielkiego szlema w energetyce"". Stenogram ukazał się na internetowej stronie prezydenta na kilka godzin przed pierwszą od 2008 r. wizytą Władimira Putina w Sofii. Jej celem jest przyspieszenie projektów, o których była mowa prawie trzy lata temu. Zostały one zamrożone po powołaniu w Bułgarii centroprawicowego rządu Bojko Borysowa w lipcu 2009 r.",,
"""Palestyńskie porozumienie musi być zgodne z umowami międzynarodowymi""",Dowolne palestyńskie porozumienie w sprawie pojednania musi być zgodne z umowami międzynarodowymi - oświadczył w czwartek premier Izraela Benjamin Netanjahu.,"Wcześniej komunikat tej samej treści anonimowo przekazał agencji Reutera przedstawiciel rządu Izraela. Netanjahu zaznaczył, że porozumienie musi być również zgodne z warunkami ustalonymi przez kwartet bliskowschodni, czyli Unię Europejską, ONZ, USA i Rosję. Dodał, że porozumienie musi uwzględniać też uznanie Izraela i rozbrojenie radykalnej organizacji palestyńskiej Hamas. ""Izrael będzie przyglądał się rozwojowi sytuacji i podejmie odpowiednie działania"" - czytamy w oficjalnym oświadczeniu premiera. Szef rządu zakomunikował również, że pojednanie między Hamasem a umiarkowanym palestyńskim Fatahem ""jedynie jeszcze bardziej skomplikuje poszukiwanie porozumienia pokojowego z Izraelem"". ""Izrael sprzeciwia się jakiejkolwiek formie pojednania, w której organizacja terrorystyczna Hamas nie składa broni i nie zaprzestaje walki o zniszczenie Izraela"" - napisał Netanjahu na swoim koncie na Facebooku. W czwartek rywalizujące ze sobą ugrupowania palestyńskie, Hamas i Fatah, podpisały w Kairze pierwsze porozumienie w sprawie pojednania, które kończy dekadę sporów. Hamas i Fatah ustaliły między innymi, że najpóźniej 1 grudnia palestyński rząd jedności przejmie władzę w Strefie Gazy. Od 2007 roku jest ona kontrolowana przez Hamas. Szczegóły umowy nie zostały oficjalnie przedstawione. Jednak dwa źródła, na które powołuje się Reuters, twierdzą, że ugrupowania porozumiały się co do tego, iż 1 listopada przekażą odpowiedzialność za przejście graniczne Rafah między Egiptem a Strefą Gazy rządowi jedności. Ahmed i Aruri poinformowali, że pierwszym krokiem w kierunku pojednania będzie wzmocnienie rządu Autonomii Palestyńskiej, który 2 października powrócił do Strefy Gazy. W ramach porozumienia 3 tysiące palestyńskich policjantów z Autonomii Palestyńskiej zostanie rozmieszczonych w Strefie Gazy i na granicach z Izraelem i Egiptem - powiedział wysoki rangą przedstawiciel władz, który brał udział w negocjacjach. Ponadto Abbas ma wkrótce znieść sankcje finansowe, wprowadzone w tym roku, by zmusić Hamas do pojednania - dodał Agha. Negocjacje w sprawie pojednania i współpracy między skłóconymi ruchami palestyńskimi trwały w stolicy Egiptu od wtorku. Uważa się, że postępy w negocjacjach, w których Hamas poszedł na istotne ustępstwa, stały się możliwe, ponieważ to islamistyczne ugrupowanie obawia się finansowej i politycznej marginalizacji, straciło bowiem głównego sponsora, czyli Katar. Kraj ten jest izolowany przez inne monarchie Zatoki Perskiej i na razie nie widać końca tego dyplomatycznego kryzysu. Jak komentuje Reuters, nowe porozumienie Fatahu z Hamasem, który jest uważany za organizację terrorystyczną przez Izrael, USA czy UE, oznacza, że zmaleją szanse na postęp w palestyńsko-izraelskich rozmowach pokojowych. Uznawana na arenie międzynarodowej Autonomia Palestyńska, która pragnie utworzyć państwo złożone z terenów Zachodniego Brzegu Jordanu, Strefy Gazy i Jerozolimy Wschodniej, została wyparta w 2007 roku ze Strefy Gazy przez Hamas. Jej władza ogranicza się do tych części Zachodniego Brzegu, które nie są pod kontrolą Izraela. Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas wykluczał pojednanie z Hamasem, jeśli nie przekaże on Autonomii kontroli nad Strefą Gazy i nie podda się jego władzy. W związku z kontrolowaniem Strefy Gazy przez Hamas Izrael wprowadzał tam liczne ograniczenia, a większość ludności jest uzależniona od pomocy żywnościowej. Od 2006 roku Izrael i Egipt utrzymują lądową i morską blokadę Strefy Gazy, usiłując zapobiec atakom ze strony palestyńskich bojowników. Niedawno Hamas pozwolił rządowi jedności narodowej z siedzibą w Ramallah na Zachodnim Brzegu przejęcie publicznych instytucji w Strefie Gazy w ramach procesu pojednania. Było to kluczowe żądanie Abbasa. Palestyński premier Rami Hamdallah odwiedził następnie Gazę i ogłosił, że Autonomia Palestyńska zacznie przejmować kontrolę nad sprawami administracyjnymi tego terytorium i ""obowiązkami dotyczącymi bezpieczeństwa"" Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
Uzbrojenie dla Mi-8 po desancie pluszaków,"Białoruskie śmigłowce Mi-8 zaczęto wyposażać w karabiny maszynowe do niszczenia niewielkich, nisko lecących celów. Zdaniem niezależnej agencji AFN, która pisze o całej sprawie, jest to reakcja na zrzucenie nad Białorusią pluszowych misiów z apelami o wolność słowa.","Załoga śmigłowca jest w stanie wypełniać zadanie poszukiwania i niszczenia niewielkich, nisko latających celów. W tym celu na pokładzie śmigłowca Mi-8 musi się znajdować strzelec. Podczas lotu osoba ta stojąc przed otwartymi drzwiami powinna znaleźć cel, zidentyfikować go i dopiero potem odpocząć ostrzeliwanie. zastępca dowódcy białoruskiego lotnictwa Ryhor Kudraucau ""Załoga śmigłowca jest w stanie wypełniać zadanie poszukiwania i niszczenia niewielkich, nisko latających celów. W tym celu na pokładzie śmigłowca Mi-8 musi się znajdować strzelec. Podczas lotu osoba ta stojąc przed otwartymi drzwiami powinna znaleźć cel, zidentyfikować go i dopiero potem odpocząć ostrzeliwanie"" - zacytowała agencja zastępcę dowódcy białoruskiego lotnictwa Ryhora Kudraucaua.Jak dodał Kudraucau, we wszystkich śmigłowcach Mi-8 zostanie zamontowanych po 6 uchwytów dla karabinów maszynowych.Białoruska telewizja państwowa podała w niedzielę, że do programu szkolenia załóg śmigłowców Mi-8 wprowadzono już nowy element - strzelanie do celów powietrznych.Desant pluszakówBiałoruska TV: Szwedzki ambasador dawał pieniądze ekstremistom Konflikt na linii... czytaj dalej »Niezależne media białoruskie przypominają w tym kontekście, że 4 lipca dwoje Szwedów zrzuciło nad okolicami Mińska z awionetki kilkaset pluszowych misiów z apelami o wolność słowa. Awionetka wleciała na terytorium Białorusi nielegalnie. W związku z tą akcją prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka zdymisjonował szefa służb granicznych i dowódcę sił powietrznych za niedopełnienie obowiązków służbowych. Oświadczył też, że naruszeniom granicy państwowej należy zapobiegać za wszelką cenę i wszelkimi metodami, w tym zbrojnymi. W piątek białoruskie MSZ powiadomiło też, że nie przedłużyło akredytacji szwedzkiemu ambasadorowi w Mińsku Stefanowi Erikssonowi. Białoruska telewizja podała, że nie jest jeszcze znany udział Erikssona w ""prowokacji awionetki"".",,
"Remontują wrocławski ""szklany dom"".
Odnowią chomiki i róg obfitości","103-letnia kamienica w centrum Wrocławia ma odzyskać przedwojenny blask. Niedługo rozpoczną się prace przy elewacji i wyjątkowych płaskorzeźbach ""szklanego domu"", jak mówią o nim mieszkańcy.","- Chcemy przywrócić pierwotną bryłę kamienicy. Parter będzie bardziej otwarty. Zgodnie z planem podporządkowany zostanie funkcji gastronomicznej i handlowej. Zlikwidujemy obecnie istniejące cokoły, a szklane witryny będą sięgały chodnika - zapowiada Anita Luniak z biura 33_03, która razem z Teresą Mromlińską jest autorką projektu przebudowy i renowacji budynku u zbiegu ul. Świdnickiej i pl. Teatralnego. Zgodnie z ich planem, ma zostać przywrócony także półkolisty narożnik widoczny na w archiwalnych fotografiach, który prawdopodobnie został ścięty po wojnie. ""Wyroki będą tu zapadać w najładniejszej sali sądowej w Polsce"" Pozłacany... czytaj dalej »- Dawniej to było niezwykle eleganckie miejsce. Lokal z widokiem na operę, w pobliżu teatr - przypomina Luniak i dodaje, że przedwojenne czasy były inspiracją projektu renowacji. Obecny inwestor, znany firma z branży lodziarskiej, chce, aby kamienica odzyskała dawny prestiż. - Na piętrach nieruchomości powstaną biura. Przywrócony zostanie również historyczny kształt i wysokość dachu. Ten istniejący został obniżony podczas powojennej odbudowy. Dach będzie kryty żaluzjami, a biura na kondygnacji szóstej i siódmej zyskają wyjścia na balkony. Z wysokości około 25 metrów rozciąga się piękny widok na operę, hotel Monopol i kościół św. Doroty - opowiada architektka. Para buch, koła w ruch. Gala zabytkowych parowozów Zabytkowe,... czytaj dalej »Kiedy różowy piaskowiec zostanie już oczyszczony, blask odzyskają płaskorzeźby na elewacji budynku: figury starca i robotnika. Pierwsza z nich jest metaforą handlu, a druga - przemysłu. Na wysokości czwartego piętra będzie można też dostrzec płaskorzeźby... chomików, które podtrzymują, symboliczne dla handlu, rogi obfitości. W budynku z 1910 roku kończą się już wyburzenia wewnętrzne. Jak zapewniają architektki, konstrukcja starej kamienicy nie zostanie naruszona. - Jest niezwykle ciekawa, ponieważ oparta na słupach i ramach żelbetonowych. W tego typu obiektach daje to niezwykłe możliwości aranżacyjne. Mimo że elewacja jest bardzo bogato rzeźbiona, wykonana z różowego piaskowca, to w środku budynek jest na wskroś nowoczesny - wyjaśniają architektki z Wrocławia. ""Szklany dom"" powstał w 1910 roku i pełnił funkcję domu handlowego o nazwie ""St. Hieronimus"". Mieściła się w nim galeria sztuki, pięć lokali sklepowych i kawiarnia. Budowa trwała trzy lata i kosztowała blisko 380 tys. marek. Budynek znajduje się w centrum Wrocławia:","""Szklany dom"" jest remontowany",
Przyczyna dymisji prezes największego sądu w Polsce,"Zaczniemy od tego, jaki jest dotychczasowy efekt sądowej rewolucji PiS. Tomasz Marzec pokaże to na przykładzie największego sądu w Polsce - warszawskiego Sądu Okręgowego, którego prezes mianowana już po ""dobrej zmianie"" właśnie zrezygnowała. O możliwej dymisji i jej powodach mówiliśmy już dwa miesiące temu i wszystko wskazuje, że to się teraz potwierdza.",Źródło: tvn24,,
Kolejne 48 godzin względnego spokoju. Na razie jest dobrze,"Szefowie dyplomacji USA i Rosji, John Kerry i Siergiej Ławrow, uzgodnili przedłużenie zawieszenia broni w Syrii o 48 godzin. Zdecydowali się na to wobec faktu, że dotychczas udaje się je utrzymać - poinformował Departamentu Stanu USA.","- Ministrowie uznali w rozmowie telefonicznej, że ""pomimo sporadycznych raportów o jego naruszeniach rozejm utrzymał się, a akty przemocy są znacząco rzadsze"" - wyjaśnił rzecznik Departamentu Stanu USA Mark Toner.

Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że w ciągu pierwszych 48 godzin zawieszenia broni nie zginął żaden cywil ani bojownik opozycji. ""Wstrzymanie wszelkich wrogich działań"" w Syrii Kerry i Ławrow uzgodnili w Genewie w nocy z piątku na sobotę; zawieszenie broni rozpoczęło się o wschodzie słońca w poniedziałek 12 września.

Kerry podkreślił podczas spotkania w Genewie, że ""wstrzymanie działań bojowych oznacza uzyskanie dostępu do wszystkich oblężonych i trudno dostępnych miejsc, w tym także do Aleppo"", aby umożliwić dostarczenie ludności pomocy humanitarnej.

Ocenił też, że plan jest ""bardziej konkretny i dalekosiężny niż wszystkie dotychczasowe i jeśli będą go realizować wszystkie strony, może doprowadzić do rozpoczęcia rokowań o przyszłości Syrii"". Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Komorowski: o 13 grudnia trzeba pamiętać w sposób mądry i odpowiedzialny,W niedzielę 13 grudnia 1981 r. o godz. 6 rano Polskie Radio nadało wystąpienie gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Informował Polaków o ukonstytuowaniu się Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON) i wprowadzeniu na mocy dekretu Rady Państwa stanu wojennego na terenie całego kraju.,"Władze komunistyczne jeszcze 12 grudnia przed północą rozpoczęły zatrzymywanie działaczy opozycji i Solidarności. W ciągu kilku dni w 49 ośrodkach internowania umieszczono około 5 tys. osób. W ogromnej operacji policyjno-wojskowej użyto w sumie 80 tys. żołnierzy, 30 tys. milicjantów, 1750 czołgów, 1900 wozów bojowych i 9 tys. samochodów.Komorowski: o 13 grudnia trzeba pamiętać w sposób mądry i odpowiedzialny Prezydent... czytaj dalej »Przygotowania do wprowadzenia stanu wojennego trwały ponad rok i były prowadzone ze szczególną starannością. Kontrolował je m.in. naczelny dowódca wojsk Układu Warszawskiego marszałek Wiktor Kulikow oraz ludzie z jego sztabu. Na potrzeby stanu wojennego sporządzono projekty różnych aktów prawnych, wydrukowano w Związku Sowieckim 100 tys. egzemplarzy obwieszczenia o wprowadzeniu stanu wojennego, ustalono listy komisarzy wojskowych mających przejąć kontrolę nad administracją państwową i większymi zakładami pracy, a także wybrano instytucje i przedsiębiorstwa, które miały zostać zmilitaryzowane.Od połowy października z obszarem przyszłych działań zapoznawało się ponad tysiąc Wojskowych Terenowych Grup Operacyjnych. Intensywne ćwiczenia w walkach z tłumem przechodziły oddziały ZOMO. W więzieniach przygotowano miejsca dla około 5 tys. działaczy Solidarności i opozycji, którzy mieli zostać internowani na podstawie list sporządzanych od początku 1981 r. Oglądaj Wideo: Instytut Pamięci Narodowej 13 grudnia rozpoczął się w Polsce stan wojenny Unika sądu, czy naprawdę choruje? Czesław Kiszczak na przymusowych badaniach Trwają badania... czytaj dalej »Prof. Andrzej Paczkowski w książce ""Wojna polsko-jaruzelska"" ocenia, że Solidarność, opozycja i Kościół nie były przygotowane na wprowadzenie stanu wojennego. ""Od lata 1980 r. - pisał prof. Paczkowski - panował w Polsce właściwie permanentny stan niepokoju, wzmagany przez pogłębiające się trudności życia codziennego. (...) Często powtarzające się okresy mobilizacji i wzrostu poczucia zagrożenia w pewnym sensie uczyniły ludzi obojętnymi na sygnały o planowanych działaniach władz"".W kierownictwie Solidarności na początku grudnia 1981 r. zdawano sobie sprawę z gwałtownego wzrostu napięcia, liczono jednak, że do konfrontacji z władzami komunistycznymi dojdzie dopiero po przyjęciu przez Sejm ustawy O nadzwyczajnych środkach działania w interesie ochrony obywateli i państwa.Decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego zaakceptowana została 5 grudnia 1981 r. przez Biuro Polityczne KC PZPR. Gen. Jaruzelski otrzymał od towarzyszy partyjnych swobodę do wyboru konkretnej daty rozpoczęcia operacji. W nocy z 8 na 9 grudnia 1981 r. w trakcie spotkania z przebywającym w Warszawie marszałkiem Wiktorem Kulikowem gen. Jaruzelski poinformował go o planowanych działaniach, nie podając jednak konkretnej daty ich rozpoczęcia. Źródło: Narodowe Archiwum Cyfrowe Stan wojenny. Żołnierze przy koksowniku w Warszawie, grudzień 1981 Notatka z tego spotkania, sporządzona przez gen. Wiktora Anoszkina - adiutanta marszałka Kulikowa - została w całości opublikowana przez historyka IPN prof. Antoniego Dudka w ""Biuletynie IPN"" nr 12 (107) z grudnia 2009 r. Wynika z niej, że gen. Jaruzelski wprost zażądał wsparcia militarnego po wprowadzeniu stanu wojennego, mówiąc: ""Strajki są dla nas najlepszym wariantem. Robotnicy pozostaną na miejscu. Będzie gorzej, jeśli wyjdą z zakładów pracy i zaczną dewastować komitety partyjne, organizować demonstracje uliczne itd. Gdyby to miało ogarnąć cały kraj, to wy (ZSRR) będziecie nam musieli pomóc. Sami nie damy sobie rady"".Kiszczak ma być doprowadzony przez policję na badania lekarskie Czesław Kiszczak... czytaj dalej »Marszałek Kulikow, któremu - jak podkreśla prof. Dudek - myśl o dowodzeniu operacją stłumienia kontrrewolucji w Polsce nie była z pewnością obca, odpowiedział: ""Jeżeli nie starczy waszych sił, to pewnie trzeba będzie wykorzystać 'Tarczę-81'"" (za tym kryptonimem krył się przypuszczalnie plan operacji wojskowej Układu Warszawskiego w Polsce). Kulikow dodał: ""Zapewne Wojsko Polskie samo poradzi sobie z tą garstką rewolucjonistów"". Jaruzelski zauważył wtedy, że ""na przykład Katowice liczą około 4 mln mieszkańców. To taka Finlandia, a wojska - jeśli nie liczyć dywizji obrony przeciwlotniczej - nie ma. Dlatego bez pomocy nie damy rady"". ""Byłoby gorzej, gdyby Polska wyszła z Układu Warszawskiego"" - dodał Jaruzelski.Kulikow podkreślał, że ""najpierw należy wykorzystać własne możliwości"". Pod koniec rozmowy spytał, czy może zameldować Leonidowi Breżniewowi (sekretarzowi generalnemu KC KPZR), że ""podjęliście decyzję o przystąpieniu do realizacji planu"". W odpowiedzi Jaruzelski odparł: ""Tak, pod warunkiem, że udzielicie nam pomocy"". Według Dudka, notatka Anoszkina sugeruje, że Jaruzelski nie tylko wiedział, iż Rosjanie nie zamierzają interweniować, ale wcześniej domagał się od nich udzielenia pomocy wojskowej.Historyk IPN podkreśla również, że wypowiedzi Kulikowa nie zawierały jednoznacznej obietnicy pomocy wojskowej w tłumieniu protestów społecznych w Polsce, ale też jej nie wykluczały.Oceniając omawianą notatkę prof. Dudek napisał: ""Dla historii najnowszej Polski dokument ten ma niezwykle istotne znaczenie, potwierdza bowiem w sposób trudny do podważenia, że Jaruzelski gotów był wezwać wojska sowieckie, byle tylko uratować rządy komunistyczne w Polsce"". Stan wojenny wprowadzono 13 grudnia 1981 r. O wyznaczonym terminie wprowadzenia stanu wojennego marszałek Kulikow i przywódcy sowieccy zostali poinformowani 11 grudnia. Operacja jego wprowadzenia rozpoczęła się w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. Jeszcze przed północą jednostki MSW, składające się z grup specjalnych, oddziałów ZOMO, jednostek antyterrorystycznych, funkcjonariuszy SB, oddziałów Jednostek Nadwiślańskich przy wsparciu wojska rozpoczęły działania. Źródło: IPN Gdańsk Stan wojenny w Gdańsku W ramach operacji ""Azalia"" siły porządkowe MSW i WP zajęły obiekty Polskiego Radia i Telewizji oraz zablokowały w centrach telekomunikacyjnych połączenia krajowe i zagraniczne. Grupy milicjantów i funkcjonariuszy SB przystąpiły w ramach operacji o kryptonimie ""Jodła"" do internowania działaczy Solidarności i przywódców opozycji politycznej.Oddziały ZOMO zajęły lokale zarządów regionalnych Solidarności, zatrzymując przebywające tam osoby i zabezpieczając znalezione urządzenia łącznościowe i poligraficzne. Do miast skierowano oddziały pancerne i zmechanizowane, które umieszczono przy najważniejszych węzłach komunikacyjnych, trasach wylotowych, głównych skrzyżowaniach, gmachach urzędowych i innych obiektach strategicznych. Przeprowadzono aresztowania wśród niezależnych intelektualistów, w tym także wśród organizatorów i uczestników obradującego w Warszawie Kongresu Kultury Polskiej.Główne uderzenie nastąpiło jednak w Gdańsku, gdzie w sobotę zebrała się Komisja Krajowa NSZZ ""Solidarność"" i gdzie w związku z tym przebywało wielu działaczy i doradców związkowych. W ciągu nocy zatrzymano w Gdańsku około 30 członków Komisji Krajowej i kilku doradców. Jednym z nich był Jacek Kuroń, który wspominając okoliczności swojego zatrzymania w gdańskim ""Novotelu"" w nocy z 12 na 13 grudnia pisał: ""Usłyszałem zgrzyt klucza. Przyszli. Jechaliśmy później suką przez nocne miasto. Na ulicach stały czołgi i wozy pancerne. Nawet mnie nie skuli. Mój wierny stróż major Leśniak zapytał: - No i co, panie Kuroń, warto było? - Pamięta pan, majorze, jak trzy lata temu przyjechaliście wziąć mnie stąd, spod Gdańska? - odpowiedziałem pytaniem na pytanie. - Przyjechaliście wtedy w cztery fiaty. A dzisiaj, widzi pan sam, ile czołgów i wojska musieliście wyprowadzić na ulice, żeby mnie wziąć"" (J.Kuroń ""Gwiezdny czas""). Źródło: IPN Gdańsk Stan wojenny w Gdańsku Źródło: Wikipedia Obwieszczenie Rady Państwa o wprowadzeniu stanu wojennego O godzinie pierwszej w nocy w Belwederze zebrali się członkowie Rady Państwa, teoretycznie najważniejszego urzędu PRL. Większość z nich nie wiedziała, jaki był cel nocnego spotkania. Po półtoragodzinnych obradach członkowie Rady Państwa przyjęli przedstawiony im dekret o wprowadzeniu stanu wojennego oraz towarzyszące mu dokumenty, przeciwko głosował jedynie przewodniczący PAX - Ryszard Reiff. Wszystkie przyjęte dokumenty były antydatowane i nosiły datę 12 grudnia 1981 r.Dekret o wprowadzeniu stanu wojennego był niezgodny z obowiązującym wówczas prawem, ponieważ Rada Państwa mogła wydawać dekrety jedynie między sesjami Sejmu. Tymczasem sesja taka trwała, a najbliższe posiedzenie izby wyznaczone było na 15 i 16 grudnia.W specjalny sposób potraktowany został przewodniczący Solidarności Lech Wałęsa. Władze liczyły, że uda się wykorzystać go politycznie. Około godziny drugiej w nocy w jego mieszkaniu pojawili się wojewoda gdański Jerzy Kołodziejski i I sekretarz gdańskiego KW PZPR Tadeusz Fiszbach, członek Biura Politycznego. Poinformowali oni Wałęsę o wprowadzeniu stanu wojennego stwierdzając, że powinien natychmiast udać się do Warszawy na rozmowy z przedstawicielami władz. Ostatecznie Wałęsa oświadczył, iż pod przymusem zgadza się jechać do Warszawy. Przewodniczący Solidarności odrzucił przedstawiane mu przez władze komunistyczne propozycje współpracy. Został internowany i odizolowany od innych działaczy Solidarności. Po pobycie w Chylicach i Otwocku umieszczono go w ośrodku rządowym w Arłamowie. Oglądaj Wideo: TVN24 Stan wojenny oczami władzy i obywateli (reportaż TVN24) Światowej sławy fotograf promuje Polskę. Chris Niedenthal gościem ""Wstajesz i wiesz"" Rusza nowa akcja... czytaj dalej »W sumie w pierwszych dniach stanu wojennego internowano około 5 tys. osób, które przetrzymywano w 49 ośrodkach odosobnienia na terenie całego kraju. Łącznie w czasie stanu wojennego liczba internowanych sięgnęła 10 tys., w więzieniach znalazła się znaczna część krajowych i regionalnych przywódców Solidarności, doradców, członków komisji zakładowych dużych fabryk, działaczy opozycji demokratycznej oraz intelektualistów związanych z Solidarnością. W celach propagandowych zatrzymano także kilkadziesiąt osób z poprzedniej ekipy sprawującej władzę, m.in. Edwarda Gierka, Piotra Jaroszewicza i Edwarda Babiucha. Na podstawie dekretu o stanie wojennym zawieszono podstawowe prawa i wolności obywatelskie, wprowadzono tryb doraźny w sądach, zakazano strajków, demonstracji, milicja i wojsko mogły każdego legitymować i przeszukiwać.Wprowadzono godzinę milicyjną od godz. 22 do godz. 6 rano, a na wyjazdy poza miejsce zamieszkania potrzebna była przepustka. Korespondencja podlegała oficjalnej cenzurze, wyłączono telefony, uniemożliwiając między innymi wzywanie pogotowia ratunkowego i straży pożarnej. Większość najważniejszych instytucji i zakładów pracy została zmilitaryzowana i była kierowana przez ponad 8 tys. komisarzy wojskowych. Źródło: Wikipedia Przepustka zezwalająca na poruszanie w godzinach od 22 do 6 z miejsca zamieszkania do miejsca pracy Zakazano wydawania prasy, poza ""Trybuną Ludu"" i ""Żołnierzem Wolności"". Zawieszono działalność wszystkich organizacji społecznych i kulturalnych, a także zajęcia w szkołach i na wyższych uczelniach.Oficjalnie administratorem stanu wojennego była 21-osobowa Wojskowa Rada Ocalenia Narodowego z gen. Wojciechem Jaruzelskim na czele. W praktyce była ona jednak ciałem fasadowym. Najważniejsze decyzje w okresie stanu wojennego podejmowała nieformalna grupa wojskowych oraz członków partii nazywana dyrektoriatem. W jej skład obok gen. Jaruzelskiego wchodzili: gen. Florian Siwicki (wiceminister obrony narodowej), gen. Czesław Kiszczak (minister spraw wewnętrznych), gen. MO Mirosław Milewski (sekretarz KC), Mieczysław F. Rakowski (wicepremier), Kazimierz Barcikowski (sekretarz KC) i Stefan Olszowski (sekretarz KC). Źródło: Wikipedia Kartka żywnościowa Nieliczni przywódcy Solidarności, którzy uniknęli zatrzymań, m.in. Zbigniew Bujak, Władysław Frasyniuk, Bogdan Borusewicz, Aleksander Hall, Tadeusz Jedynak, Bogdan Lis czy Eugeniusz Szumiejko, rozpoczęli w wyjątkowo trudnych warunkach tworzenie struktur podziemnych. Reglamentowana wolność. 25 lat temu zrobiliśmy wyłom w żelaznej kurtynie 25 lat temu... czytaj dalej »14 grudnia rozpoczęły się niezależnie od siebie strajki okupacyjne w wielu dużych zakładach przemysłowych. Strajkowały huty, w tym największa w kraju ""Katowice"" oraz im. Lenina, większość kopalń, porty, stocznie w Trójmieście i Szczecinie, największe fabryki, takie jak: WSK w Świdniku, Dolmel i PaFaWag we Wrocławiu, ""Ursus"" czy Zakłady Przemysłu Odzieżowego im. Juliana Marchlewskiego w Łodzi. Strajkowano w sumie w 199 zakładach (w 50 utworzono komitety strajkowe), na około 7 tys. istniejących wtedy w Polsce przedsiębiorstw. W 40 zakładach doszło do brutalnych pacyfikacji strajków, przy użyciu oddziałów ZOMO i wojska, wyposażonego w ciężki sprzęt. Szczególnie dramatyczny przebieg miały strajki w kopalniach na Górnym Śląsku, gdzie górnicy stawili czynny opór. 16 grudnia 1981 r. w Kopalni Węgla Kamiennego ""Wujek"" w trakcie kilkugodzinnych walk milicjanci użyli broni palnej, zabijając 9 górników. 23 grudnia przy wsparciu czołgów i desantu ze śmigłowców udało się stłumić strajk w Hucie ""Katowice"". Najdłużej trwały strajki w kopalniach ""Ziemowit"" (do 24 grudnia) i ""Piast"" (do 28 grudnia), w których zdecydowano się prowadzić protest pod ziemią. Oglądaj Wideo: IPN Gdańsk Stan wojenny w Gdańsku 1981-1983 W grudniu 1981 r. doszło do demonstracji ulicznych m.in. w Warszawie, Krakowie i Gdańsku. Największa z nich, w trakcie której milicjanci zastrzelili jednego z uczestników, odbyła się w Gdańsku. Wprowadzając stan wojenny władze komunistyczne nie zdecydowały się zaatakować bezpośrednio Kościoła katolickiego.Pod eskortą policji Kiszczak dowieziony do szpitala. 11 biegłych ma 3 dni na ocenę stanu jego zdrowia Chwile po godz.... czytaj dalej »Prymas Józef Glemp od początku apelował o spokój i zażegnanie bratobójczych walk, domagając się jednocześnie uwolnienia internowanych i aresztowanych oraz powrotu do dialogu z Solidarnością. 13 grudnia w wygłoszonym kazaniu apelował do robotników, by nie narażali życia: ""Będę wzywał o rozsądek nawet za cenę narażenia się na zniewagi i będę prosił, nawet gdybym miał boso iść i na klęczkach błagać: 'Nie podejmujcie walk Polak przeciw Polakowi'"".Przeciwko wprowadzeniu stanu wojennego wystąpiły Stany Zjednoczone i inne kraje zachodnie. 23 grudnia 1981 r. prezydent USA Ronald Reagan ogłosił sankcje ekonomiczne wobec PRL, a kilka dni później podał do wiadomości, iż obejmą one także Związek Sowiecki, który jego zdaniem ponosił ""poważną i bezpośrednią odpowiedzialność za represje w Polsce"". W ciągu następnych tygodni do sankcji ekonomicznych przeciwko Polsce przyłączyły się inne kraje zachodnie.31 grudnia 1982 r. stan wojenny został zawieszony, a 22 lipca 1983 r. odwołany, przy zachowaniu części represyjnego ustawodawstwa. Dokładna liczba osób, które w wyniku wprowadzenia stanu wojennego poniosły śmierć, nie jest znana. Przedstawiane listy ofiar liczą od kilkudziesięciu do ponad stu nazwisk. Nieznana pozostaje również liczba osób, które straciły w tym okresie zdrowie na skutek prześladowań, bicia w trakcie śledztwa czy też podczas demonstracji ulicznych.",13 grudnia rozpoczął się w Polsce stan wojenny,
"Amerykanie odpowiadają Chińczykom: będziemy latać, pływać i działać zgodnie z prawem","Dowódca VII Floty USA wiceadmirał Joseph Aucoin oświadczył, że ostrożnie podchodzi do sytuacji na Morzu Południowochińskim, ale nie uważa tamtego akwenu za obszar rywalizacji z Chinami. Zapewnił jednak, że w regionie nadal będą obecne siły USA.","W zeszłym tygodniu ujawniono, że Chiny rozmieściły na jednej ze spornych wysp na Morzu Południowochińskim system obrony rakietowej. Waszyngton ocenił to jako dowód na militaryzację regionu dokonywaną przez Pekin. W tym samym tonie o działaniach USA wypowiadają się Chiny, które uważają, że obecność w tamtym regionie amerykańskich okrętów patrolowych i samolotów jest przejawem militaryzacji - przypomina agencja Associated Press. Wiceadmirał Aucoin twierdzi, że obecność na Morzu Południowochińskim jednostek VII Floty nie jest wymierzona w żadne kraje.

- Nie chciałbym, aby cała sytuacja (na Morzu Południowochińskim) była przedstawiana jak konfrontacja Stanów Zjednoczonych z Chinami. (...) To nie powinno uchodzić za prowokację. Próbujemy doprowadzić do sytuacji, w której wszystkie kraje, niezależnie od ich wielkości i siły, będą mogły prowadzić swoje interesy zgodnie z prawem morza i nie będą musiały się z tego powodu czegoś obawiać - podkreślił dowódca amerykańskiej VII Floty podczas wizyty w Australii, w trakcie której ma spotkać się z przedstawicielami tamtejszego ministerstwa obrony.

Odnosząc się do informacji o zainstalowaniu przez Chiny baterii pocisków ziemia-powietrze na wyspie Woody, wchodzącej w skład spornego archipelagu Wysp Paracelskich na Morzu Południowochińskim wiceadmirał ocenił, że może to wywołać ""efekt destabilizacji"". Zaapelował do Pekinu o ujawnienie swoich intencji.

Aucoin zapewnił, że mimo obecności broni przeciwlotniczej amerykańskie samoloty nadal będą latać nad Morzem Południowochińskim. - Będziemy latać, pływać i działać zgodnie z prawem międzynarodowym, nawet w tamtych obszarach - podkreślał dowódca VII Floty. Wykonane 14 lutego przez cywilnego satelitę zdjęcia wyspy Woody pokazują najprawdopodobniej dwie baterie po cztery wyrzutnie rakietowe każda oraz system radarowy; dwie wyrzutnie zostały ustawione w pozycji do wystrzału. Według cytowanego przez media przedstawiciela Pentagonu chodzi o system obrony przeciwlotniczej HQ-9, w skład którego wchodzą pociski o zasięgu ok. 200 km. Na zdjęciach satelitarnych wyspy Woody z 3 lutego nie widać wyrzutni. Woody należy do Wysp Paracelskich. Od ponad 40 lat są one kontrolowane przez Chiny, jednak roszczenia do archipelagu, gdzie mogą znajdować się bogate złoża ropy naftowej i gazu, zgłaszają też Wietnam i Tajwan.

Przez Morze Południowochińskie rocznie transportowane są towary o łącznej wartości ok. 5 bilionów dolarów. Chiny od pewnego czasu budują pasy startowe i inne elementy infrastruktury na sztucznie utworzonych wyspach na tym akwenie, by wzmocnić swe roszczenia do jego spornych części. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Euro za nami. Czas na kulturę,"Trzy tygodnie euroszaleństwa za nami. Po latach przygotowań do sportowej imprezy, pora na zmianę kierunku. - Nie chcemy zwalniać, tylko przyspieszać - zapewnia magistrat i przygotowuje się do roli Europejskiej Stolicy Kultury.","Wrocław pokonał inne miasta i został stolicą Europejską... czytaj dalej »Gdy w czerwcu 2011 roku przewodniczący jury ogłosił nominację Wrocławia do ESK w 2016 roku, na sali rozległy się piski i okrzyki radości. - Europejska Stolica Kultury łączy w sobie trzy wymiary: wymiar europejskości, wymiar stolicy i wymiar kultury. Najważniejsze jednak jest to, żeby spełnić oczekiwania ludzi – mówił wtedy prezydent Rafał Dutkiewicz. Czas myśleć o 2016 Zwycięstwo Wrocławia, ale w jakim stylu? Wrocław -... czytaj dalej »Rok później Wrocław został oficjalnie ogłoszony ESK. W tym czasie wszyscy żyli już jednak Euro2012: budową stadionu, remontami, meczami. Tymczasem trzy tygodnie mistrzostw, do których miasto przygotowywało się przez lata, minęły. Teraz przed Wrocławiem kolejne wyzwanie. Czas myśleć o roku 2016 - całym roku, który ma upłynąć pod znakiem europejskiej kultury. - Będziemy pokazywać nasze, wrocławskie, markowe festiwale, ale powstaną też nowe wydarzenia kulturalne, które pukają do naszych drzwi i chciałyby zauczestniczyć w tym projekcie i stać się elementem kulturalnego pejzażu Wrocławia - tłumaczy Paweł Czuma z urzędu miasta. „Nasze wydarzenia to 17 wielkich wydarzeń artystycznych, które wypełnią przestrzeń Wrocławia każdego miesiąca 2016 roku” - czytamy w biuletynie opublikowanym na stronie ESK. Wśród planowanych imprez jest m.in. kongres bibliotekarzy, europejski przegląd piosenki aktorskiej czy mistrzostwa świata bezdomnych w piłce nożnej. Oprócz tego odbędą się znane już Brave Festival , Wratislavia Cantans i Thanks Jimi Festival. Plan: 6 mln turystów Podwojenie liczby turystów - wzrost z 3 do 6 milionów w 2016 roku - oraz podwojenie uczestnictwa mieszkańców w kulturze – takie cele stawia przed sobą Wrocław. Przez 12 miesięcy miasto będzie kulturalnym centrum Europy. Wśród magnesów, które mają zwabić kulturalnych turystów, prezydent Rafał Dutkiewicz zapowiedział między innymi uruchomienie Muzeum ""Pana Tadeusza"" w kamienicy Pod Złotym Słońcem i Ośrodka Zajezdnia przy Grabiszyńskiej, związanego solidarnościowym okresem historii miasta. Radzą nad programem Na razie urzędnicy planują. W lutym 2012 powołano Radę Programową ds. ESK. Siedem osób, wśród nich m.in. reżyser Krzysztof Zanussi, ma doradzać organizatorom obchodów. - Postaram się, żeby Wrocław był najciekawszą stolicą kultury z tych, które do tej pory miała Europa – zapowiedział dyrektor artystyczny projektu, Krzysztof Czyżewski. - Moim zadaniem będzie pozyskiwanie pieniędzy na wydarzenia ESK i to jest w tym momencie najpilniejsza sprawa – dodał Krzysztof Maj, dyrektor zarządzający instytucją kultury Biuro Festiwalowe Impart 2016. Inwestycja na ponad 300 mln Pieniądze będą potrzebne. Jak czytamy na stronach ESK, Wrocław na obchody święta europejskiej kultury zamierza przeznaczyć 314,5 mln zł. Ale to nie wszystko. Urząd miasta nie skupi się tylko na kulturze. - We Wrocławiu będzie się działo dużo i gęsto. Najpierw koncert Queen, potem eliminacje do Ligi Mistrzów, w których wystąpi Śląsk Wrocław, potem mecz Brazylii z Japonią - wymienia Czuma. - A równolegle będą trwały przygotowania też do największej imprezy sportowej w historii naszego kraju, czyli do mistrzostw świata w sportach nieolimplijskich World Games 2017.",Wrocław Europejską Stolicą Kultury 2016,
"""Odmówiła ekstremalnego aktu seksualnego"".  20-latka spalona żywcem","Brutalne gwałty i egzekucje, handel młodymi kobietami i niewolenie ich - specjalny przedstawiciel sekretarza generalnego ONZ zebrał informacje o brutalnych praktykach Państwa Islamskiego, dokonywanych na kontrolowanych przez nich terenach.","Zainab Bangura, specjalny przedstawiciel sekretarza generalnego ONZ do spraw przemocy seksualnej, odwiedził w ostatnim czasie obozy dla uchodźców z kontrolowanych przez Państwo Islamskie terenów w Syrii i Iraku, gdzie usłyszał historie ofiar i ich rodzin. Jak powiedział w rozmowie z tygodnikiem The Middle East Eye, islamiści w zorganizowany sposób stosują przemoc seksualną. - Brutalizacja życia kobiet i dziewcząt jest kluczem ich ideologii - powiedział. Bangura przedstawił szczegółowy proces handlu kobietami, młodymi dziewczynami, a nawet małymi dziewczynkami. Po wkroczeniu do wioski, islamiści rozdzielają kobiety od mężczyzn i zabijają wszystkich chłopców i mężczyzn powyżej 14 roku życia. Wśród kobiet od matek oddzielane są córki, a następnie rozbierane są one do naga i sprawdzane jest ich dziewictwo. Najmłodsze i uznane za najpiękniejsze z dziewic uzyskują najwyższą cenę i są wysyłane do siedziby Państwa Islamskiego koło Rakki. Zgodnie z hierarchią młode kobiety wybierane są w pierwszej kolejności przez szejków, potem emirów i na końcu przez bojowników. Często zabierają oni ze sobą po trzy lub cztery kobiety, które po miesiącu lub dwóch wracają na ""rynek"". Kupujący na targach niewolników ostro się targują i obniżają ceny, często zarzucając dziewczynom brak atrakcyjności. Bangura przytacza historię jednej z kobiet, która przedmiotem handlu była aż 22 razy. Inna, której udało się uciec opowiedziała, że szejk, który ją zdobył, wytatuował jej na dłoni swoje nazwisko, by podkreślić, że stanowi jego własność. Według szacunków, zniewolonych przez Państwo Islamskie zostało od 3 do 5 tys. kobiet. Wiele z nich pochodzi z mniejszości religijnej jazydów. Są one nie tylko niewolone i wielokrotnie gwałcone, ale również zmuszane do prostytucji i ""innych brutalnych aktów seksualnych"", poinformował przedstawiciel ONZ. Bangura usłyszał m.in. o przypadku 20-letniej dziewczyny, która została spalona żywcem, ponieważ odmówiła uczestnictwa w ""ekstremalnej czynności seksualnej"". Setki Jazydek uciekły z rąk porywaczy, zostały wykupione bądź uratowane przez rodzinę. Specjalny przedstawiciel ONZ wezwał pomoc międzynarodową w celu zapewnienia opieki medycznej i psychologicznej kobietom, które przeżyły przemoc seksualną. Autor: js,mm//tr / Źródło: The Washington Post",,
"Kaczyński przedstawia plan PiS. Ma ""okiełznać ekspansjonizm Putina""","- Przyjechałem tutaj mówić o bezpieczeństwie Polski i Europy - poinformował Jarosław Kaczyński na XXIV Forum Ekonomicznym w Krynicy. Prezes PiS podkreślił, że trzeba wzmocnić polskie siły zbrojne przy finansowym udziale Unii Europejskiej, po to, by ""okiełznać ekspansjonizm Putina i jego państwa"".","Lider Prawa i Sprawiedliwości w ramach XXIV Forum Ekonomicznego w Krynicy wziął udział w debacie ""Bezpieczna Europa, bezpieczna Polska"". Przekonywał podczas niej, że Rosja zagraża nie tylko Ukrainie, ale też Polsce i Europie. - Odpowiedzią powinno być wzmocnienie obecności NATO w Europie Środkowo-Wschodniej, a także zwiększenie przez Polskę nakładów na obronność - mówił w środę. Przedstawił również propozycje swojej partii ""odnoszące się do podniesienia polskiego bezpieczeństwa, a także działań, które wsparłyby Ukrainę"". - Mówiliśmy o konieczności wyraźnego stwierdzenia, że nie obowiązuje już porozumienie NATO - Rosja z 1997 roku. Że siły NATO mogą i powinny być rozmieszczone na terytorium Polski i że to powinny być siły niesymboliczne. To jest w tej chwili kwestia ogromnej wagi - zaznaczył. Według Kaczyńskiego istotny jest udział Unii Europejskiej w tym przedsięwzięciu. - Mówimy o udziale finansowym. Mówimy o funduszu, który pozwoliłby zaciągnąć Polsce niskoprocentowe, bardzo długoletnie kredyty, które mogłyby być z łatwością spłacane - wyjaśnił. - Obecność sił NATO i wzmocnienie polskich sil zbrojnych to jest dzisiaj warunek umocnienia wschodniej flanki, ale to umocnienie wschodniej flanki NATO i Unii Europejskiej w żadnym razie nie może oznaczać opuszczenia Ukrainy - przekonywał Kaczyński. To według Kaczyńskiego oznacza dostarczenia środków militarnych, konieczność zastosowania bardzo surowych sankcji oraz podjęcie działań, które poprowadzą Ukrainę do NATO. - Krotko mówiąc: mówiliśmy o polityce, która ma okiełznać ekspansjonizm Putina i jego państwa - skwitował. Poproszony o skomentowanie sytuacji w kraju - decyzji o objęciu przez Donalda Tuska stanowiska szefa Rady Europejskiej, także mówił o bezpieczeństwie. - Dziś najważniejsze jest to, co Donald Tusk zrobi w sprawie bezpieczeństwa Polski, czyli w istocie także bezpieczeństwa Unii Europejskiej. Czy będzie miał odwagę przeciwstawić się temu szaleństwu wypierania Stanów Zjednoczonych, czy będzie bronił interesu Unii, który w tym wypadku jest także interesem Polski, interesem wszystkich Europejczyków. Kaczyński odniósł się także do kompetencji szefa Rady Europejskiej. - Jego możliwości, biorąc pod uwagę uprawnienia stanowiska, które ma zająć, są przede wszystkim w sferze retorycznej. Ale jednak ta sfera jest też sferą ważną. I on teraz (Donald Tusk - red.), w zależności od tego, jak, co i kiedy będzie mówił, może zrobić dużo dobrego i dużo niedobrego. Albo nic nie zrobić - powiedział Kaczyński. - Pamiętam, jak kiedyś spotkałem go, kiedy był wicemarszałkiem senatu i zapytałem co robi. Odpowiedział mi, że ""nic"". No, mam nadzieję, że teraz tak nie będzie - zażartował.",Jarosław Kaczyński był gościem XXIV Forum Ekonomicznego w Krynicy,
"""Sprawa Ukrainy nie powinna przesłonić stosunków z Rosją""","W czwartek do Warszawy przyjedzie szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. O tym, czego należy od niego oczekiwać, mówili w ""Faktach po Faktach"" Józef Oleksy (SLD) i Adam Bielan. Goście programu komentowali też wyniki szczytu rosyjsko-ukraińskiego w Moskwie.",,Gośćmi programu byli Józef Oleksy i Adam Bielan,
Sprawa pomnika księdza Jankowskiego. Posłanka opozycji pyta szefa MSWiA o postawę policjantów,"- 23 lutego doszło nad ranem do montażu pomnika po wcześniejszym jego obaleniu. Oba te działania, zarówno obalenia pomnika, jak i późniejsze jego postawienie, bez wystąpienia o zgodę do Urzędu Miasta, były niezgodne z prawem - powiedziała na poniedziałkowej konferencji Agnieszka Pomaska, pomorska posłanka Platformy Obywatelskiej. Zwróciła się także do ministra Joachima Brudzińskiego, szefa MSWiA, z pytaniem o działania policji w związku z ponownym montażem.","W sobotę rano z udziałem kilkudziesięciu stoczniowców Stoczni Gdańskiej na nowo postawiono pomnik księdza prałata Henryka Jankowskiego po tym, jak w nocy ze środy na czwartek przewróciło go trzech mężczyzn.",,
"Wybory sfałszowane? Kwaśniewski w TVN24: nie ma dzisiaj sił, które by umiały i potrafiły to zorganizować","- Niedobrze, że tak duża grupa ludzi uważa, że coś jest nie tak. To dowód stanu podgorączkowego - uważa Aleksander Kwaśniewski, który w ""Faktach po Faktach"" komentował wyniki najnowszego sondażu przeprowadzonego na zlecenie TVN24 przez Millward Brown. Wynika z niego, że jedna czwarta badanych uważa wyniki wyborów samorządowych za sfałszowane. Były prezydent podkreślał, że fałszerstwo takie możliwe nie jest. - Nie ma dzisiaj sił, które by umiały i potrafiły to zorganizować - tłumaczył.","Prezydent: Upartyjnienie szkodliwe. Powołanie PKW zadaniem prezesów sądów Prezydent... czytaj dalej »Według Kwaśniewskiego zamieszanie, które towarzyszyło wyborom samorządowym, jest nie do zaakceptowania. - Po 25 latach transformacji wybory w Polsce powinny się odbywać w sposób całkowicie spokojny - powiedział. Zaznaczył jednak, że o fałszerstwie wyborczym nie może być mowy, bo ""nie ma dzisiaj sił, które by umiały i potrafiły to zorganizować"", a także dlatego, że ""nie ma w najmniejszym stopniu przyzwolenia na coś takiego"". - Może się dziać to marginalnie na obrzeżach polityki - dodał. Kwaśniewski komentował wyniki sondażu dla TVN24, który pokazuje, że 25 proc. badanych uważa wybory za sfałszowane. - Niedobrze, że tak duża grupa ludzi uważa, że coś jest nie tak. To dowód stanu podgorączkowego - stwierdził. Były prezydent podkreślał, że Polska - wbrew temu co twierdzi prezes PiS Jarosław Kaczyński - jest państwem demokratycznym, choć niepozbawionym słabości. - Państwo demokratyczne ze swoimi słabościami jest lepsze niż państwo niedemokratyczne - mówił. Awarię systemu informatycznego PKW Kwaśniewski porównał do organizacji dwa lata temu meczu eliminacji piłkarskich mistrzostw świata Polska - Anglia na Stadionie Narodowym. Spotkanie przełożono, bo nie zamknięto dachu stadionu i w rezultacie woda zalała murawę. Podobnie - zdaniem gościa ""Faktów po Faktach"" - było w PKW: mimo że ostrzegano przed awarią systemu, zrobiono niewiele, by jej zapobiec. Aleksander Kwaśniewski uważa, że manifestacja, którą zapowiada Jarosław Kaczyński na 13 grudnia w związku z wyborami samorządowymi, może być próbą generalną przed wyborami parlamentarnymi, które odbędą się w przyszłym roku. - Wynik może być też niesatysfakcjonujący, pojawią się jakieś niedoróbki i nagle będzie można próbować rozstrzygać i ustalać wynik wyborczy właśnie na ulicy. Ja przed tym przestrzegam - powiedział. Kwaśniewski stwierdził, że ci, którzy mają wątpliwości, co do wiarygodności wyborów powinni - zgodnie z procedurą - składać protesty wyborcze do sądów. Sondaż dla TVN24: większość badanych mówi ""nie"" powtórce wyborów Ponad połowa... czytaj dalej »Kwaśniewski komentował także wynik SLD w wyborach samorządowych. Sojusz w wyborach do sejmików w całym kraju zdobył 8,78 proc. głosów. Zdaniem byłego lidera tej partii, ten wynik nie jest katastrofą, a jedynie potwierdzeniem poziomu, na którym SLD znajduje się od kilku wyborów. - Problemem SLD od dłuższego czasu jest walka ze szklanym sufitem - stwierdził. Dodał, że ta sytuacja pokazuje, iż można ""wykończyć"" różne organizacje lewicowe, ale to nie przyniesie większego poparcia SLD. - Ten kanibalizm polityczny nie ma sensu - stwierdził Aleksander Kwaśniewski. W jego ocenie, rozwiązaniem jest otwarcie się, bycie bardziej Lewicą Razem niż SLD. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Kanibalizm polityczny"" SLD Kwaśniewski przyznał, że najbardziej zaskoczył go wynik PSL - 23,68 proc. głosów. Tłumaczył, że ludowców mogli poprzeć niezadowoleni wyborcy PO, a także ci zmęczeni PiS. Dodał także, że do tego sukcesu przyczyniła się Unia Europejska, gdyż mieszkańcy wsi są jednymi z największych beneficjentów unijnych środków. Były prezydent radził, by ludowcy nie popadali w euforię, a spokojnie przeanalizowali ten wynik, gdyż może to być ""proces nietrwały"".","Aleksander Kwaśniewski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Rihanna u Macrona. ""Będziemy mieli bardzo duże ogłoszenie we wrześniu""","Francuski prezydent Emmanuel Macron w środę spotkał się z piosenkarką Rihanną w Pałacu Elizejskim. Jak poinformowała artystka, zajmująca się również programami edukacji dziewcząt w krajach rozwijających się, tematem rozmowy były ""światowe aspekty edukacji"".","""Byliśmy skupieni na światowych aspektach tematu edukacji i będziemy mieli bardzo duże ogłoszenie we wrześniu"" - powiedziała artystka w krótkim oświadczeniu po wyjściu z Pałacu Elizejskiego. Nie rozwinęła jednak tego zdania, ani nie odpowiedziała później na pytania dziennikarzy. Jak informowała wcześniej korespondentka TVN24 z Paryża Anna Kowalska, Rihanna pojawiła się w Pałacu Elizejskim jako ambasadorka Global Partnership for Education. - Ona już od dawna próbuje namówić głowy państw z całego świata do sponsorowania nauki i rozwoju kobiet w 65 krajach rozwijających się - wyjaśniła. Jak przewidywała Anna Kowalska, problem edukacji dziewcząt powinien spotkać się ze zrozumieniem ze strony pierwszej damy, Brigitte Macron, która od dawna jest znana z zainteresowania tematem edukacji kobiet. To drugie takie ""gwiazdorskie"" spotkanie Emmanuela Macrona w ostatnim czasie - tydzień wcześniej spotkał się z piosenkarzem Bono. O audiencję w tym przypadku poprosiła sama Rihanna, zamieszczając pod koniec czerwca wpis na Twitterze: ""Dzień dobry Emmanuelu Macronie, czy Francja zobowiąże się do finansowania edukacji?"". Wiadomości o podobnej treści Rihanna wysłała wówczas do przywódców innych państw - Niemiec, Kanady i Argentyny. Jak podkreśliła korespondentka TVN24, gwiazdy w Pałacu Elizejskim wywołują liczne głosy krytyki pod adresem Macrona. Komentatorzy we Francji zwracają uwagę, że to nie celebryci stanowią o światowej polityce i że problemów nie rozwiązuje się przez ""przyjmowanie piosenkarek"". Autor: mm//rzw/jb / Źródło: TVN24, USA Today, Reuters",Spotkanie Emmanuela Macrona z Rihanną,
Putin nie przyjedzie do Polski na rocznicę wyzwolenia Auschwitz,"Władimir Putin nie weźmie udziału uroczystościach z okazji 70. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego obozu Auschwitz-Birkenau pod koniec stycznia - przekazał rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, cytowany przez agencję Interfax.","Agencja Reutera informowała już w poniedziałek, że z powodu pogorszenia się sytuacji na Ukrainie jest mało prawdopodobne, by Putin dołączył do przywódców, którzy zbiorą się na terenie byłego obozu. Podobną opinię wyraził w zeszłym tygodniu w TVN24 Biznes i Świat prof. Tomasz Nałęcz. Minister w Kancelarii Prezydenta RP zauważył, że ""jeśli prezydent Rosji  chciałby do Polski przyjechać, to jakieś kroki by już jego kancelaria  podjęła"". Rzecznik Kremla przekazał we wtorek, że Putin nie przyjedzie, choć ""przykłada dużą wagę do wszystkich uroczystości  upamiętniających drugą wojną światową"". Jednak - dodał - podróży do Auschwitz w grafiku Władimira Putina nie ma. Zaznaczył przy tym, że prezydent Rosji nie otrzymał oficjalnego zaproszenia na to wydarzenie. Jak tłumaczył w zeszłym tygodniu Nałęcz, na obchody 70. rocznicy wyzwolenia byłego  niemieckiego obozu Auschwitz-Birkenau ""nie ma indywidualnych zaproszeń,  ponieważ to kraj zainteresowany obchodami deklaruje,  kto będzie go w  Polsce reprezentował"". - Zaproszenie przez Międzynarodową Radę Oświęcimską zostało skierowane do całego świata. Rosjanie też są zaproszeni - dodał. W styczniu mija 70 lat od wyzwolenia KL Auschwitz.  Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r.  Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. W kompleksie obozowym funkcjonowała też sieć podobozów. W  Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a  także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innych narodowości. Obóz  wyzwolili 27 stycznia 1945 r. żołnierze 100. Lwowskiej Dywizji Piechoty. Na terenie zastali ok. 7 tys. więźniów. Autor: js/ / Źródło: Reuters, TVN24 BiS",,
Nocna ekshumacja Walentynowicz,Legenda „Solidarności” pochowana jest na gdańskim cmentarzu Srebrzysko. Właśnie tam o godz. 3.00 w nocy z niedzieli na poniedziałek 17 września dojdzie do ekshumacji ciała Anny Walentynowicz. Powtórnego badania ciała chciała jej rodzina.,"Ekshumacja ciała z grobu Anny Walentynowicz przeprowadzona będzie w obecności członków rodziny – wnuka Piotra, który o nią wnioskował, i syna Janusza. Z rodziną będzie ich pełnomocnik Stefan Hambura. Następnie szczątki zostaną przetransportowane do Zakładu Medycyny Sądowej w Bydgoszczy, gdzie przeprowadzone będą badania sekcyjne. Zamienione ciała ""Aniu, pamiętamy"". Wystawa i kwiaty dla Walentynowicz Blisko 200 osób... czytaj dalej » Następnego dnia w Warszawie zostanie przeprowadzona kolejna ekshumacja. Otwarty zostanie grób Teresy Walewskiej-Przejałkowskiej, z którego szczątki również przetransportowane zostaną do Bydgoszczy. Śledczy przypuszczają, że ciała mogły zostać zamienione. Prokuratura ma wątpliwości, czy zwłoki Anny Walentynowicz i Teresy Walewskiej-Przyjałkowskiej złożono we właściwych grobach. To pierwsza rodzina, która będzie brała udział w dwóch ekshumacjach ofiar katastrofy smoleńskiej. Wnioskowała ona o ekshumacje Walentynowicz ze względu na dokumentację medyczną, jaką dostali z Rosji. Zdaniem bliskich, informacje w niej zawarte dotyczą innej osoby. Katastrofa smoleńska 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem o godz. 8.41 rozbił się samolot Tu-154M. Na pokładzie samolotu znajdowała się polska delegacja, która leciała do Katynia na uroczystości związane z 70. rocznicą zamordowania tam polskich oficerów przez radzieckie NKWD. Do katastrofy doszło podczas próby lądowania w pobliżu lotniska. Zginęło w niej 96 osób, w tym para prezydencka - prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria, a także ministrowie, parlamentarzyści, szefowie centralnych urzędów państwowych, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oficerowie Biura Ochrony Rządu i członkowie załogi Tupolewa. Źródło: tvn24 / Grzegorz Armatowski Grób Anny Walentynowicz na gdańskim cmentarzu",Kolejne ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej,
Łapiński: do porozumienia może dojść w najbliższych dniach,"Reforma sądownictwa coraz bliżej. Jest porozumienie między prezesem a prezydentem, teraz dogrywane są już drobne szczegóły na niższym szczeblu. Opozycja mówi o reformie w ukryciu i chichocie historii, bo do rozmów o sądach z ramienia PiS-u włącza się Stanisław Piotrowicz, były prokurator w służbie PRL.",Źródło: tvn24,,
Unia Europejska broni umowy z Iranem,"Porozumienie z Iranem to kluczowy element globalnej architektury nierozprzestrzeniania broni jądrowej, mający zasadnicze znaczenie dla bezpieczeństwa regionu - oświadczyli w poniedziałek unijni ministrowie spraw zagranicznych, zachęcając jednocześnie Stany Zjednoczone, by nie zrywały tego układu.","To odpowiedź na zapowiadaną zmianę polityki Waszyngtonu w tej sprawie. Prezydent USA Donald Trump powiedział w piątek, że ponieważ jego zdaniem Iran nie przestrzega porozumienia nuklearnego z 2015 roku, jest gotów zerwać je ""w krótkim czasie"". Przywódcy Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec natychmiast po przemówieniu Trumpa przestrzegli Stany Zjednoczone przed podejmowaniem decyzji, które mogłyby zaszkodzić porozumieniu nuklearnemu, jak właśnie przywracanie sankcji wobec Iranu.

Oświadczenie unijnych ministrów spraw zagranicznych, które zostało ustalone podczas ich poniedziałkowego spotkania w Luksemburgu, jest wspólnym głosem całej Unii Europejskiej w tej sprawie. UE zachęca w nim USA do ""podtrzymania zaangażowania"" wobec porozumienia nuklearnego i wzięcia pod uwagę konsekwencji dla bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych oraz partnerów w regionie przed podjęciem dalszych kroków.

- Dla nas kluczowe znaczenie ma to, aby nasze europejskie interesy bezpieczeństwa zostały uwzględnione - powiedziała szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini, przedstawiając wypracowane przez ministrów stanowisko na konferencji prasowej w Luksemburgu. Mogherini zwróciła uwagę, że Trump zapowiedział w tej sprawie konsultacje z sojusznikami, czyli między innymi z UE. Ministrowie podkreślili, że porozumienie nuklearne to efekt 12 lat działań dyplomatycznych ze wsparciem UE oraz że zostało jednomyślnie poparte przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. ""To kluczowy element globalnej architektury nierozprzestrzeniania broni jądrowej, mający zasadnicze znaczenie dla bezpieczeństwa regionu"" - czytamy w oświadczeniu.

Unia Europejska zwróciła uwagę, że układ działa, gwarantując, iż irański program jądrowy ma charakter wyłącznie pokojowy. W tym kontekście przypomniano, że Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej zweryfikowała ośmiokrotnie, że Iran realizuje wszystkie swoje zobowiązania związane z energetyką jądrową. Prezydent Trump uważa jednak, że jest inaczej, nazywając porozumienie nuklearne ""najgorszym, jakie kiedykolwiek zawarto"". Kraje unijne mają nadzieję, że amerykański Kongres nie potwierdzi decyzji Trumpa. Mogherini zaznaczyła, że w Stanach Zjednoczonych toczy się ożywiona debata w tej sprawie, a Kongres ma 60 dni na rozstrzygnięcie jej. Zapowiedziała, że na początku przyszłego miesiąca będzie prowadziła rozmowy w USA na ten temat.

""Dwudziestka ósemka"" podkreśliła, że choć ma obawy dotyczące irańskich testów pocisków balistycznych i rosnących napięć w regionie, to kwestie te powinny być rozwiązywane poza porozumieniem nuklearnym. ""UE jest gotowa do aktywnego promowania i wspierania inicjatyw mających na celu zapewnienie bardziej stabilnego, pokojowego i bezpiecznego środowiska regionalnego"" - czytamy w oświadczeniu. Kierunek, w jakim podążają Stany Zjednoczone, nie podoba się unijnym dyplomatom również przez to, że ewentualne wypowiedzenie układu z Teheranem mogłoby podważyć reputację UE jako gwaranta tego typu porozumień. UE obawia się, że postawa Waszyngtonu może być przeszkodą w ewentualnych przyszłych rozmowach z Koreą Północną. - Jest jasne, że mamy zupełnie inną sytuację w Iranie i w Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej - systemy są inne, kraje się różnią, etap programu nuklearnego jest inny, ale jest oczywiste, że będzie trudniej uruchomić jakiekolwiek mediacje czy dialog z KRLD w przypadku demontażu porozumienia nuklearnego, które działa - zauważyła Mogherini.

Zawarte w lipcu 2015 roku porozumienie nuklearne ma na celu ograniczenie irańskiego programu nuklearnego i przewiduje, że Teheran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni atomowej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. Do niewycofywania się z umowy wzywają USA pozostałe strony porozumienia - Rosja, Wielka Brytania, Chiny, Francja oraz Niemcy.

Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley zapewniła w niedzielę, że Stany Zjednoczone na razie nie zrywają międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem. Dodała, że Waszyngton na razie ""pozostanie w tym układzie"", ponieważ liczy na to, że może go poprawić. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Obama zbiera specgrupę ds. konfliktu w Gazie,"Czy tocząca się wojna Izraela z Hamasem zrewolucjonizuje zagraniczną agendę przyszłego prezydenta USA? Barack Obama zapowiada natychmiastowe zaangażowanie się w izraelsko-palestyńskie rozmowy pokojowe i zbiera w tym celu wokół siebie ""najlepszych ludzi"".","Obama przerywa milczenie ws. Izraela Śmierć co... czytaj dalej »- To, co robię teraz, to przygotowanie grupy tak, by 20 Stycznia - pierwszego dnia - mieć możliwie najlepszych ludzi, którzy natychmiast zaangażują się w bliskowschodni proces pokojowy jako całość - zapowiedział prezydent-elekt w programie ""W tym tygodniu z George'em Stephanopoulosem"" stacji ABC News. - [Grupa - red.] będzie pracowała nad strategią, która pozwoli tak Izraelczykom, jak i Palestyńczykom zaspokoić ich aspiracje. Od rozpoczęcia izraelskiej operacji ""Płynny Ołów"" 27 grudnia, Obama właściwie nie zabierał głosu w sprawie wydarzeń na Bliskim Wschodzie przyjmując zasadę, że USA ma tylko jednego urzędującego prezydenta. - Nie możemy mieć dwóch administracji w tym samym czasie i wysyłać sygnały, kiedy sytuacja jest tak zmienna - powtórzył w wywiadzie dla byłego rzecznika prasowego Białego Domu. W czasie kampanii wyborczej krytykował obu ostatnich gospodarzy Białego Domu - George'a W. Busha i Billa Clintona - za odkładanie wysiłków na rzecz wypracowania trwałego pokoju pomiędzy Izraelczykami i Palestyńczykami. Obama rozumie Izrael Barack Obama wygrał blisko 80 proc. poparcia wśród amerykańskich środowisk żydowskich w ostatnich wyborach, choć niejednokrotnie uznawano jego wypowiedzi za propalestyńskie. Balansując na linii izraelsko-palestyńskiego sporu, w ostatnim wywiadzie powtórzył swój lipcowy komentarz: ""Jeśli ktoś wysyłałby rakiety w kierunku mojego domu, gdzie w nocy śpią moje córki, zrobiłbym wszystko, co w mojej mocy, że to powstrzymać - powiedział Stephanopoulosowi. - Oczekiwałby, że Izraelczycy będą dążyć do tego samego. Czy to oznacza wsparcie przyszłego prezydenta USA dla izraelskiej operacji? - Myślę, że generalną zasadą każdego kraju jest ochrona własnych obywateli - odpowiedział na pytanie przyszły gospodarz Białego Domu. Ma być inaczej z Iranem - Iran będzie dla nas jednym z największych wyzwań - powiedział Obama, który na schodach Capitolu zostanie zaprzysiężony na 44. prezydenta USA 20 stycznia. Jak nowa administracja ma zamiar uporać się z m.in. polityką wspierania ekstremistycznej szyickiej organizacji Hezbollah i irańskim programem budowy bomby atomowej? Obama chce szukać ""szerszego zaangażowania"" w działaniach z Iranem. - Zamierzamy przyjąć nowe podejście - powiedział. - I wierzę, że [wspólne - red.] zaangażowanie jest punktem startu. Czytaj o izraelskiej operacji w Strefie Gazy",,
Cywilni śledczy zdecydują czy ścigać dziennikarzy za Pasionka,"Stołeczna prokuratura okręgowa będzie zajmować się sprawą rozpowszechniania bez zezwolenia w mediach informacji z postępowania dotyczącego prok. Marka Pasionka - poinformował w piątek szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie, płk Ireneusz Szeląg.","Wystąpienie gen. Parulskiego miało związek z opublikowanym w poniedziałek w ""Gazecie Wyborczej"" artykułem pt. ""Cafe pod agentem"". W artykule napisano, że 7 czerwca 2010 r. w warszawskiej kawiarni Pasionek spotkał się z pracownikami CIA i FBI, stałymi rezydentami w ambasadzie USA w Polsce - śledczy przesłuchali tych agentów. Jeden zeznał, że spotkanie umówili b. szef ABW Bogdan Święczkowski i b. wiceszef ABW Grzegorz Ocieczek (za rządów PiS). Pasionek się odwołał. ""Do meritum"" się nie odnosi Prokurator Marek... czytaj dalej »Naczelny prokurator wojskowy gen. Krzysztof Parulski, zwrócił się wówczas do WPO ""z poleceniem rozważenia możliwości zainicjowania postępowania karnego w sprawie rozpowszechniania publicznego, bez zezwolenia, wiadomości z postępowania przygotowawczego, zanim zostały ujawnione w postępowaniu sądowym"". WPO miała sprawdzić, czy zachodzą przesłanki, by mogła prowadzić w tej sprawie postępowanie. Decyzja w rękach cywilnychDziennikarze będą ścigani za teksty o Pasionku? Kolejny raz... czytaj dalej » W piątek prokuratura wojskowa wydała postanowienie, aby materiały sprawy - zgodnie z właściwością - przekazać do Prokuratury Okręgowej w Warszawie. To prokuratorzy z cywilnej prokuratury zdecydują teraz, czy w sprawie ujawnienia informacji w artykule wszcząć śledztwo. - Do piątkowego popołudnia nie wpłynęły do nas te materiały, gdy je otrzymamy, poddamy je analizie i prokuratorzy zdecydują, co dalej w sprawie robić - powiedziała w piątek rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Warszawie, prok. Monika Lewandowska. Prokurator nadzorujący śledztwo smoleńskie odsunięty Marek Pasionek -... czytaj dalej »Parulski zawiesza Pasionka W ubiegłym tygodniu szef NPW gen. Parulski zawiesił w czynnościach Pasionka, prokuratora NPW nadzorującego śledztwo ws. katastrofy Tu-154M. W związku z podejrzeniem ujawnienia tajemnicy tego śledztwa czeka go postępowanie karne oraz dyscyplinarne. Jak informował portal tvn24.pl Pasionek w poniedziałek wysłał zażalenie do prokuratora generalnego na decyzję o zawieszeniu. Pasionek - według niepotwierdzonych przez prokuraturę doniesień mediów - miał zwracać się nieoficjalnie do przedstawicieli USA, agentów CIA i FBI z ambasady w Warszawie, w sprawie dowodów przydatnych w śledztwie ws. Smoleńska i przekazać im część materiałów z polskiego postępowania. Miał też udzielać informacji ze śledztwa dziennikarzom ""Naszego Dziennika"" i ""Rzeczpospolitej"" oraz posłom PiS - o czym mają świadczyć jego billingi.",Pasionek miał kontaktować się z agentami wywiadu USA,
15 lat procesów o dwie sekundy muzyki. Sprawa oparła się o Trybunał Konstytucyjny,"Po piętnastu latach walki przed niemieckimi sądami, legendarny zespół Kraftwerk przegrał spór o wykorzystanie fragmentu ich piosenki przez producenta muzycznego Mosesa Pelhmama. Niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że można wykorzystać dwusekundowy fragment oryginalnego utworu bez naruszania praw autorskich jego twórcy.","Jak podają niemieckie media, podobieństwa pomiędzy ""Metal auf Metal"" zespołu Kraftwerk, a piosenką ""Nur Mir"" wykonywaną przez niemiecką wokalistkę Sabrinę Setlur, a napisaną przez Mosesa Pehlmama, są ledwo słyszalne. W całej sprawie jednak chodzi o granice wolności artystycznej. Legendarny zespół Kraftwerk, który zmienił oblicze muzyki elektronicznej, w 1977 roku na płycie ""Trans-Europe Express"" zamieścił utwór ""Metal auf Metal"". Dwie dekady później niemiecki producent muzyczny Moses Pehlmam wykorzystał dwusekundową sekwencję perkusyjną, którą zapętlił i użył w piosence ""Nur Mir"". W 2012 roku sąd pierwszej instancji wydał wyrok, w którym stwierdzono naruszenie praw autorskich zespołu. We wtorek Federalny Trybunał Konstytucyjny w Karlsruhe orzekł, że wykorzystana sekwencja trwała zaledwie kilka sekund, a jej wykorzystanie ""doprowadziło do stworzenia zupełnie nowego i niezależnego utworu"". 

""Wartość ekonomiczna oryginalnych dźwięków nie została zatem zmniejszona"" - stwierdził sąd w swoim orzeczeniu, dodając, że wprowadzenie zakazu tzw. samplingu oznaczałoby w efekcie koniec niektórych stylów muzycznych. ""Styl muzyki hip-hop istnieje dzięki używaniu sekwencji dźwiękowych i nie przetrwa, jeśli sampling zostanie zakazany"" - czytamy w orzeczeniu. 

Orzeczenie trybunału jest nie tylko ciosem dla wokalisty Ralfa Hüttera, który toczył wieloletnią batalię sądową, ale stało się również precedensem w niemieckim orzecznictwie. Sampling - nie tylko w Niemczech - jest trudnym zagadnieniem prawnym. Niemiecki trybunał, który stwierdził, że sampling (w żargonie sądowym: ""ciągłe powtórzenie figury rytmicznej"") ""już dawno temu stał się formą sztuki"", postawił wolność artystyczną ponad prawem autorskim - czytamy w komentarzach. Autor: tmw/kk / Źródło: Der Spiegel, Die Zeit, Der Welt,",Ralf Huetter z Kraftwerku (po prawej) przegrał długoletnią batalię z Mosesem Pehlmamem,
"Kaczyński krytykuje Tuska za pendolino. ""Dlaczego po polskich torach nie jeżdżą polskie pociągi?""","Rząd nie wspiera polskich przedsiębiorstw, czego przykładem jest zakup Pendolino, zamiast polskich pociągów - stwierdził prezes PiS Jarosław Kaczyński. Pytał premiera Donalda Tuska, dlaczego po polskich torach nie mogą jeździć polskie pociągi.","Podczas konferencji prasowej w Bydgoszczy Kaczyński powiedział, że przedsiębiorstwa takie jak Pesa powinny być ""prawdziwym oczkiem w głowie władzy, a są traktowane przez rząd Donalda Tuska jak kula u nogi"". Palikot walczy o Śląsk i promuje Kutza Obecność spraw... czytaj dalej »- Drastycznym przykładem jest zakup Pendolino. Pytam Donalda Tuska, dlaczego po polskich torach nie mogą jeździć polskie pociągi? Dlaczego nie wspiera polskiej marki, polskich przedsiębiorców? Dlaczego nie inwestuje w polskich przedsiębiorców i polityków, dlaczego wyrzuca pieniądze w błoto? - mówił szef PiS.W ocenie Kaczyńskiego Pendolino - jak się okazało - to pociąg, ""który nie nadaje się do eksploatacji w polskich warunkach"" i nie odpowiada wymogom zawartym w umowie przetargowej.Kiedy Pendolino wyjedzie na polskie tory? Bieńkowska: Naszą intencją jest grudzień Moją intencją... czytaj dalej »Szef PiS dodał, że Pendolino było przedmiotem wielkiej kampanii propagandowej, w której - jak stwierdził - uczestniczył premier Donald Tusk i ""minister od zegarków"", jak nazwał byłego ministra transportu Sławomira Nowaka. Kaczyński skrytykował też zakup przez Warszawę chińskich autobusów zamiast polskich Solarisów.Szef PiS podkreślił, że trzeba podjąć politykę zmierzającą do odbudowy polskiego przemysłu. - Mamy ogromny potencjał, mamy tradycje, własną myśl techniczną - wyliczał. Według Kaczyńskiego trzeba wrócić do ""patriotyzmu gospodarczego"".Zatrudniająca około 3,7 tys. osób bydgoska Pesa specjalizuje się w budowie i modernizacji pojazdów szynowych. Jej oferta obejmuje spalinowe i elektryczne zespoły trakcyjne oraz lokomotywy i tramwaje.6 maja minął termin przekazania PKP Intercity pierwszych składów Pendolino z homologacją, czyli dokumentacją pozwalającą na poruszanie się pociągów po polskich torach z prędkością do 250 km na godzinę. Od tego czasu polski przewoźnik zaczął naliczać kary producentowi. Za cztery tygodnie zwłoki kwota kar sięgnie 480 tys. euro za jeden pociąg.PKP Intercity kupiło pociągi od Alstomu w maju 2011 r. Koszt 20 pociągów to ok. 400 mln euro. Kontrakt o wartości 665 mln euro obejmuje także budowę zaplecza technicznego w Warszawie oraz koszty utrzymania technicznego pociągów przez 17 lat.",Jarosław Kaczyński krytykuje Donalda Tuska za pendolino,
"Putin dostał listę więźniów politycznych. ""Z amnestiami trzeba uważać""","Prezydent Władimir Putin w środę obiecał, że uważnie przestudiuje listę więźniów politycznych, którą przekazał mu w tym dniu jeden z liderów opozycyjnej Republikańskiej Partii Rosji - Partii Wolności Narodowej (RPR-Parnas) Władimir Ryżkow.","Nowe podręczniki do historii na zlecenie Putina. ""Wolne od podwójnej interpretacji"" Władimir Putin... czytaj dalej »Ryżkow był wśród przywódców ośmiu partii politycznych, których Putin przyjął na Kremlu w ramach prac nad swoim dorocznym orędziem do Zgromadzenia Federalnego, czyli dwóch izb parlamentu Rosji: wyższej - Rady Federacji - i niższej - Dumy Państwowej. Prezydent ma je wygłosić 12 grudnia, w 20. rocznicę uchwalenia Konstytucji FR. Putin zaprosił do swojej oficjalnej rezydencji liderów partii, które nie mają przedstawicieli w Dumie, jednak są reprezentowane w parlamentach regionalnych lub miejskich. W spotkaniu uczestniczył też szef innej opozycyjnej formacji - demokratycznej partii Jabłoko Siergiej Mitrochin. Na Kreml przyszedł również sympatyzujący z opozycją przywódca Platformy Obywatelskiej, miliarder Michaił Prochorow.Wcześniej prezydent spotkał się z liderami czterech partii parlamentarnych. Bez wątpienia zapoznam się z tym. Przy czym jak najuważniej - zadeklarował Putin, przyjmując listę.Proces ws. śmierci Politkowskiej zerwany. Sąd rozwiązał ławę przysięgłych Moskiewski Sąd... czytaj dalej »Listę więźniów politycznych przetrzymywanych w rosyjskich więzieniach i koloniach karnych w ubiegłym miesiącu sporządziło stowarzyszenie Memoriał, organizacja pozarządowa broniąca praw człowieka i dokumentująca stalinowskie zbrodnie.Na liście znalazło się 70 osób, w tym opozycjoniści aresztowani w maju 2012 roku w Moskwie w czasie demonstracji przeciwko powrotowi Putina na Kreml, członkinie punkrockowej grupy Pussy Riot Nadieżda Tołokonnikowa i Maria Alochina, skazane w sierpniu ubiegłego roku na dwa lata łagru za wykonanie antyputinowskiego utworu w moskiewskim Soborze Chrystusa Zbawiciela, a także krytyk Kremla, były prezes koncernu naftowego Jukos Michaił Chodorkowski i jego partner biznesowy Płaton Lebiediew.Za więźniów politycznych Memoriał uznał też aktywistów międzynarodowej organizacji ekologicznej Greenpeace, aresztowanych we wrześniu na Morzu Barentsa po proteście przeciwko wydobyciu ropy naftowej w Arktyce. Wiadomo, gdzie przebywa wokalistka Pussy Riot Mąż uwięzionej... czytaj dalej »Ryżkow i Mitrochin zaapelowali do prezydenta o ogłoszenie szerokiej amnestii, która objęłaby również więźniów politycznych. Koncepcję takiego aktu przygotowała już prezydencka rada ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka. Zasiadają w niej przedstawiciele organizacji pozarządowych, w tym również krytycznych wobec Kremla, a także naukowcy i znani publicyści. Na jej czele stoi obrońca praw człowieka Michaił Fiedotow. Rada zaproponowała, by amnestię ogłosić z okazji 20. rocznicy uchwalenia Konstytucji FR.Putin, który sam zlecił strukturze Fiedotowa opracowanie projektu stosownego aktu, oświadczył, że uważa ideę amnestii za aktualną. Podkreślił jednak, że trzeba ją przeprowadzić w sposób przemyślany i ostrożny.- Z amnestiami trzeba uważać. Nie wolno nam tworzyć nerwowej atmosfery w społeczeństwie - że jutro na ulice miast wypuszczą jakichś kryminalistów - wyjaśnił. Z amnestiami trzeba uważać. Nie wolno nam tworzyć nerwowej atmosfery w społeczeństwie. Władimir Putin Rada ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka przy prezydencie FR zaproponowała, by amnestia była maksymalnie szeroka - objęła skazanych na kary do 10 lat pozbawienia wolności - łącznie około 200 tys. osób. Jedna z propozycji zakłada nawet, że obejmie też osoby z wyrokami powyżej 10 lat, jednak pod warunkiem, że odbyły już co najmniej dwie trzecie kary.To ostatnie dotyczyłoby Chodorkowskiego i Lebiediewa. Obaj zostali skazani na 11 lat łagru za przypisane im przestępstwa gospodarcze; odsiedzieli już ponad 10 lat. Na wolność mają wyjść - odpowiednio - w sierpniu i maju 2014 roku.Szerokiej amnestii sprzeciwia się Duma. W pierwotnej wersji ustawa amnestyjna miała dotyczyć tylko kobiet w ciąży, matek wychowujących małoletnie dzieci, osób starszych i inwalidów. Beneficjentkami takiego ograniczonego aktu byłyby z kolei Tołokonnikowa i Alochina.",,
"Korea Północna odrzuca propozycję rozmów. ""To chytry chwyt Południa""","BBC wysłało do Korei Północnej swojego dziennikarza, który nie ujawniając kim jest dołączył do grupy studentów z London School of Economics. Reporter nakręcił materiał, który ma zostać wyemitowany w programie ""Panorama"". Wycofania filmu domaga się LSE, która uważa, że działanie stacji naraziło jej studentów na niebezpieczeństwo.","Reporter ""Panoramy"" John Sweeney spędził w Korei Północnej osiem dni wraz z wycieczką studentów z LSE. Oficjalnie był profesorem historii. BBC twierdzi, że uczestnicy wiedzieli, że Sweeney jest pracującym incognito dziennikarzem i zdawali sobie sprawę z ryzyka. - Uznaliśmy, że studenci powinni wiedzieć, kto z nimi podróżuje i mogli podjąć decyzję, czy rezygnują z wyjazdu, czy nie - głosi oświadczenie BBC. - Zawarliśmy tam również ostrzeżenie przed zatrzymaniem i aresztem oraz zakazem ponownego wjazdu do Korei Północnej - broni się nadawca. Korea Północna odrzuca propozycję rozmów. ""To chytry chwyt Południa"" Korea Północna... czytaj dalej »""Sweeney podróżował z Pjongjangu na prowincję, a także do strefy zdemilitaryzowanej. Widział posępny krajobraz, ludzi, którym zrobiono pranie mózgu i reżim, sprawiający wrażenie maszerującego ku zagładzie"" - napisano. Jednak dyrektor LSE, profesor Craign Calhoun uważa, że BBC popełniła błąd. - Były kłamstwa i zwodzenie nas, co naraziło studentów na ryzyko, stwarzając problem dla tych, którzy będą chcieli w przyszłości prowadzić tam badania - powiedział telewizji Sky News. Oświadczenie wydane przez uczelnię głosi, że studenci nie mieli pojęcia, iż jedzie z nimi reporter BBC, jego żona i operator. LSE domaga się wycofania emisji materiału, twierdząc, że może on zaszkodzić uczelni i sugerować, że stosuje ona nielegalne praktyki w zbieraniu informacji na temat Korei Północnej.Dokument Sweeneya ma zostać wyemitowany w poniedziałek. Sam reporter zwrócił się do LSE, by ""nie zabijała jego filmu"". - To, co dzieje się w Korei przypomina hitlerowskie Niemcy. Stosują tam najostrzejszą formę cenzury- powiedział.",,
"Miedwiediew vs. Putin. Realna walka o władzę czy ""pokazucha""?","Takiego spięcia na linii Miedwiediew-Putin jeszcze nie było. Przynajmniej na forum publicznym. Najpierw premier Putin zaatakował ONZ za uchwalenie rezolucji ws. Libii, którą porównał do ""średniowiecznego wezwania do wypraw krzyżowych"". Nie minęło kilka godzin, a prezydent Miedwiediew słowa swego politycznego patrona - za jakiego uważa się Putina - uznał za ""absolutnie niedopuszczalne"". Klasyczna gra w ""złego i dobrego policjanta"" czy przejaw narastającej walki o to, kto zasiądzie na Kremlu w 2012 roku?","Kto będzie następnym prezydentem Rosji? Dmitrij Miedwiediew pozostanie gospodarzem Kremla, czy wróci tam Władimir Putin? A może będzie jeszcze ktoś trzeci? Miedwiediew ""gani"" Putina za słowa o krucjacie w Libii To już niemal... czytaj dalej » Wybór przez wskazanie Jak przed poprzednimi wyborami prezydenckimi, rozstrzygnięcie nastąpi najpóźniej pół roku przed przewidzianymi na marzec 2012 roku wyborami prezydenckimi. Stworzony przez Putina system władzy nie przewiduje bowiem wyboru przy urnach. Nie przewiduje nawet rywalizacji dwóch kandydatów wywodzących się z tej samej opcji politycznej. Rezolucja ONZ ""przypomina wezwania do krucjat"" - Rezolucja ONZ... czytaj dalej » Będzie zapewne tak, jak cztery lata temu. Nowy prezydent zostanie wybrany w zaciszu moskiewskich gabinetów, a następnie przedstawiony Rosjanom do zaakceptowania. Tak było wtedy, gdy Putin zostawał prezydentem po raz pierwszy - namaścił go na następcą Borys Jelcyn. Tak było na jesieni 2007 r., gdy z kolei Putin wskazał Dmitrija Miedwiediewa. Putin ""bardziej niż zadowolony"" Wyniki kierowanej... czytaj dalej » Nierówny tandem Od przeszło trzech lat mówi się, że Rosją rządzi tandem prezydenta (władza formalna) i premiera (władza faktyczna). Realnym przywódcą pozostaje jednak Putin. Czym więc tłumaczyć pojawiające się ostatnio coraz częściej różnice zdań między dwiema głowami rosyjskiego orła? Wyjaśnienia są dwa, i nie muszą się wykluczać. Demokratyczny test popularności Putina 24 miliony Rosjan... czytaj dalej » Pierwsze to wyreżyserowana rywalizacja, która ma demonstrować, że Miedwiediew jest jednak samodzielnym przywódcą, a zarazem zdobywać poparcie na Zachodzie (""liberalny, reformatorski prezydent""). Inne tłumaczenie: toczy się realna walka o to, kto zostanie wytypowany na nowego prezydenta. To drugie jednak z ważnym zastrzeżeniem: to walka nie tyle między Putinem a Miedwiediewem, co między ich obozami politycznymi. Car-liberał Miedwiediew od początku kadencji buduje na użytek zewnętrzny wizerunek liberała, reformatora, prozachodniego polityka. To jednak przede wszystkim retoryka, a nie konkrety. Warto zwrócić uwagę na dwa chyba najważniejsze punkty zagranicznej agendy Miedwiediewa. Prezydent jako ""dobry policjant"" buduje relacje Rosji z Zachodem po to, by w Rosja w ""miękki"" sposób zwiększała swoje wpływy w Europie. Służy temu forsowanie koncepcji nowej architektury bezpieczeństwa w Europie po raz pierwszy przedstawionej w Berlinie w czerwcu 2008. Wprowadzenie tego projektu w życie - a w stolicach państw takich jak Berlin czy Paryż coraz więcej ciepłych słów na temat tej koncepcji pada - osłabiłoby m.in. funkcje bezpieczeństwa NATO i pozwoliłoby Moskwie uczestniczyć w wielu procesach decyzyjnych struktur europejskich. Drugi punkt to ""modernizacja"". To słowo chyba najczęściej pada w wystąpieniach Miedwiediewa. Pod tym hasłem zachęca się Zachód do sprzedaży Rosji nowoczesnych technologii i prowadzi ekspansję Rosji w strategicznych sektorach gospodarki UE, takich jak np. sektor gazowy. Gra w policjantów Jednocześnie swoją rolę w polityce zagranicznej Rosji gra ""zły policjant"" Putin. Utrzymuje przyjazne relacje z Iranem, Wenezuelą i Chinami. Raz po raz ostro atakuje Zachód. Po raz ostatni, w sprawie Libii. Konsoliduje w ten sposób swoje zaplecze polityczne, ale też zdobywa punkty wśród zwykłych Rosjan, tradycyjnie niechętnie nastawionych do Zachodu. Tak więc, krótko mówiąc, Miedwiediew i Putin mają ten sam cel: budowę mocarstwowego statusu Rosji. Używają jedynie różnych środków. Zresztą nawet Miedwiediewowi zdarza się przybrać rolę ""złego policjanta"". Tak było chociażby w sprawie Kuryli, kiedy w ostatnich miesiącach prezydent Rosji swoimi oświadczeniami i wizytą na wyspach (nie był tam nawet Stalin) sprowokował Japonię. Walka na haki Ale i na arenie krajowej walki między Putinem i Miedwiediewem nie ma. Łączą ich zbyt bliskie więzi i należy pamiętać, że to Putin stworzył prezydenta Miedwiediewa. Być może tylko po to, by po czterech latach wrócić bezpiecznie na Kreml. I to właśnie niepokoi te środowiska polityczno-biznesowe, które uznały Miedwiediewa za naturalnego patrona w starciu z obozem Putina. Między tymi dwiema frakcjami toczy się realna walka o pieniądze i władzę. W ostatnim czasie coraz częściej dochodzi do uderzeń jednych instytucji i struktur na drugie. Na przykład niedawna rosyjska ""afera hazardowa"". FSB zatrzymała grupę prokuratorów i wysokich oficerów policji zaangażowanych w proceder nielegalnych kasyn gry. Skończyło się na publicznej polemice prokuratora generalnego Jurija Czajki (obóz Miedwiediewa) z szefostwem FSB i Komitetu Śledczego (siłowicy kojarzeni z Putinem). Miedwiediew wystąpił w roli mediatora, a faktycznie podjął decyzje korzystne dla prokuratury. Takich konfliktów, aresztowań i przecieków medialnych można spodziewać się coraz więcej. Na chwile obecną wydaje się jednak, że wizja drugiej kadencji z rzędu oddala się od Miedwiediewa. Czy to oznacza, że na Kreml wróci Putin? Niekoniecznie. Warto zwrócić uwagę na osobę wicepremiera i ministra finansów Aleksieja Kudrina.",,
"Minister edukacji: sama jestem nauczycielem, nie wyobrażam sobie takiej sytuacji","Sama jestem nauczycielem i nie wyobrażam sobie, sytuacji - szczególnie na egzaminach - że mogłabym powiedzieć, że przy moich uczniach mnie nie będzie - powiedziała w sobotę w Wałbrzychu w rozmowie z dziennikarzami minister edukacji Anna Zalewska. Odnosząc się do zapowiadanego strajku nauczycieli, przypomniała, że w poniedziałek odbędzie się prezydium Rady Dialogu Społecznego, na którym będą też związkowcy.","Odnosząc się do zapowiadanego przez przedstawicieli ""Solidarności"" protestu głodowego w małopolskim kuratorium szefowa MEN wyraziła nadzieję, że do niego nie dojdzie. - Większość postulatów [nauczycieli - przyp. red.] przez ostatnie lata została zrealizowana. Poza tym pracuje zespół rządowo-związkowy, którego jestem uczestnikiem - mówiła Zalewska po spotkaniu z lokalnymi działaczami PiS w Wałbrzychu. Od 11 marca w budynku kuratorium oświaty w Krakowie akcję okupacyjną prowadzą nauczyciele z sekcji oświatowej ""Solidarności"". W czwartek szef Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa poinformował, że jeżeli postulaty pracowników oświaty nie zostaną uwzględnione przez rząd, to w poniedziałek przedstawiciele ""Solidarności"" rozpoczną protest głodowy. Minister pytana, czy przyjedzie osobiście spotkać się z uczestnikami strajku głodowego, odparła, że ""są tam przedstawiciele rządu, kurator i wojewoda"". - Czuwają przede wszystkim nad ich bezpieczeństwem, dbają o nich. Jeżeli w Warszawie będą zapadać decyzje, to uczestnicy protestu będą o tym wiedzieć - wyjaśniła Zalewska. Zapytana o to, czy ze strony rządu nauczyciele mogą otrzymać nowe propozycje, minister przypomniała, że w poniedziałek odbędzie się prezydium Rady Dialogu, ""które jest miejscem rozmów, dyskusji, ucierania kompromisów, gdzie związki też będą"". Podkreśliła, iż wiele wcześniejszych postulatów nauczycieli już zostało zrealizowanych. - Będę przypominać, nie tylko to, co wydarzyło się przez ostanie trzy i pół roku, od likwidacji ""godzin karcianych"", przez umowy o pracę w niepublicznych placówkach, po weto kuratora odnośnie likwidacji małych szkół. To wszystko, co podnosili od bardzo wielu lat związkowcy - mówiła szefowa MEN. Minister zwróciła uwagę, że Związek Nauczycielska Polskiego ""nie odniósł się w żaden sposób do projektów zmian już przedstawionych przez MEN"". W tym kontekście wymieniła między innymi trzy podwyżki po 5 proc., stały dodatek na poszczególnych stopniach awansu zawodowego, zapłatę za każde zajęcia dodatkowe oraz 1000 zł dla stażysty na start i zwolnienie z podatku PIT do 26 roku życia. "" - Jest sporo propozycji. Również to, że w przedszkolach zostaje ustabilizowana sytuacja dodatku funkcyjnego za wychowawstwo oraz, że związki zawodowe co roku będą uzgadniać z samorządowcami regulamin wynagradzania. Minister edukacji jest odpowiedzialny za zasadnicze wynagrodzenie, natomiast pensja kształtowana jest przez samorządowców - mówiła. - Mam nadzieję, że do strajku nie dojdzie, choć szanuję wszystkie decyzje poszczególnych nauczycieli. Sama jestem nauczycielem i nie wyobrażam sobie, sytuacji - szczególnie na egzaminach - że mogłabym powiedzieć, że przy moich uczniach mnie nie będzie - dodała. Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa ono do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tysiąc złotych. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. Matury mają się rozpocząć 6 maja. W piątek minister Anna Zalewska zaapelowała do nauczycieli o niezakłócanie przebiegu egzaminów. - Centralna Komisja Egzaminacyjna jest przygotowana do przeprowadzenia egzaminów, w szkołach powołano już zespoły nadzorujące. Zwracam się do wszystkich nauczycieli z prośbą o to, by byli przy swoich uczniach - powiedziała. Kilka godzin później szef ZNP Sławomir Broniarz podkreślił, że to, czy dojdzie do strajku, zależy wyłącznie od szefowej MEN. - Jeżeli pani minister mówi: ""opamiętajcie się"", to ja ten apel traktuję, jako apel do koleżanek i kolegów w rządzie: do ministra finansów, do pana premiera, do posłów PiS, aby opamiętali się i nie doprowadzali do sytuacji, w której rzesza kilkuset tysięcy nauczycieli 8 kwietnia odmówi podjęcia pracy - powiedział. W poniedziałek 25 marca w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie prezydium Rady Dialogu Społecznego dotyczące kryzysu w oświacie. Ze strony rządu mają w nim wziąć udział m.in minister rodziny pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska i minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Autor: js//now / Źródło: PAP","Anna Zalewska apeluje do nauczycieli-@@@-Broniarz: byliśmy, jesteśmy i będziemy przy uczniach",
Ofiary księży rozczarowane po konferencji Episkopatu,"Rozczarowanie ofiar księży po konferencji w sprawie pedofili w polskim kościele. Liczyli na więcej niż dane statystyczne. Ale hierarchowie jasno powiedzieli, że diecezje i księża pedofile zostaną anonimowi. Jasno też podkreślali atak na kościół. A takie słowa na pewno przełomu nie zrobią.",Źródło: tvn24,,
Były wiceprezydent skazany na 6 lat,"Mohammad Ali Abtahi, wiceprezydent z czasów rządów prezydenta Mohammada Chatamiego, został skazany przez sąd w Teheranie na sześć lat więzienia za próbę obalenia ustroju - poinformował w niedzielę umiarkowany portal Ayandenews.","Kilka godzin później w Teheranie poinformowano, że Abtahi został zwolniony za kaucją. Zgodnie z prawem irańskim skazani na karę więzienia mogą wpłacić kaucję i na wolności czekać na wynik apelacji. Tym razem wynosiła ona 7 miliardów riali, czyli bagatela 700 tys. dolarów. Skazanie ma związek z czynnym udziałem Abtahiego w manifestacjach, do których doszło w połowie czerwca po kontrowersyjnych wyborach prezydenckich, w których na kolejną kadencję wybrano ultrakonserwatystę Mahmuda Ahmadineżada. Śmierć za antyrządowe protesty Pięciu... czytaj dalej »Iran: strzały, gaz i pałki W 30. rocznicę... czytaj dalej » Abtahi, wiceprezydent z czasów drugiej kadencji reformatorskiego prezydenta Chatamiego (2001-2005), został oskarżony o ""udział w zgromadzeniach i spisku przeciwko bezpieczeństwu narodowemu, propagandę przeciwko ustrojowi islamskiemu, znieważanie prezydenta republiki, a także zakłócanie porządku publicznego"" - podaje strona internetowa. Zeznania wymuszono? Abtahi oświadczył potem przed sądem, że wybory w Iranie przebiegały normalnie i że popełnił ""błąd"", uczestnicząc w wiecach. Jednak jego rodzina i przyjaciele twierdzą, że zeznania te były wymuszone. Były wiceprezydent znajduje się w ponad 100-osobowej grupie uczestników powyborczych demonstracji sądzonych przez władze. Są w niej inni ważni politycy i osobistości z obozu reformatorów oraz działacze irańskiej opozycji.",,
Konkurencja patrzy,Uszczypliwe komentarze polityków PiS na jednym z portali pojawiły się już kilka chwil po wystąpieniu byłego prezydenta. Aleksandra Kwaśniewskiego.,,22.jpg,
Giną drzewa Robin Hooda,"Robin Hood i jego kamraci nie mieliby się dzisiaj gdzie schować po dobrze wykonanej robocie. Ich matecznik, las Sherwood, kurczy się bowiem niczym skarbiec szeryfa z Nottingham za starych dobrych czasów.","Wspaniała puszcza, która niegdyś rozciągał się na obszarze 40 tys. hektarów w hrabstwie Nottingham, ma dzisiaj w największym zachowanym fragmencie jedynie 180 hektarów. Dla obrońców przyrody i fanów szlachetnego Robina to skandal. Dlatego około 15 organizacji połączyło siły, by przygotować plan ratowania leśnych kryjówek zbójcy i jego kompanii. Liczą na zrozumienie rodaków. A w zasadzie ma grudniowy konkurs Wielkiej Loterii (BIG Lottery) i to, że wygrają w nim 70 mln euro. Loteria jest filią brytyjskiej Loterii Krajowej, sponsorującej wiele rozmaitych inicjatyw. W zeszłym roku zapoczątkowała telewizyjny program Living Landmarks, którego celem jest zachęcenie lokalnych społeczności do wspólnej pracy nad poprawą jakości życia i środowiska. W zeszłym tygodniu władze loterii zakwalifikowały projekt opieki nad lasem Sherwood do udziału w konkursie. Telewidzowie na zwycięzcę będą głosować w grudniu. Dęby Robina i Marion usychają Jednym z najstarszych legendarnych dębów, które trzeba ratować przed cywilizacją, jest Wielki Dąb w pobliżu miasta Edwinstowe. Tam według legendy w miejscowym kościele pod wezwaniem Panny Marii Robin poślubił Lady Marion. I nie jest istotne, że Wielki Dąb w czasach Robin Hooda co najwyżej kiełkował z żołędzi. Obecnie w głównej, największej części lasów Sherwood, nazywanej matecznikiem, rośnie około 450 dębów, z których 250 jest w dobrym stanie. Z roku na rok jest ich jednak coraz mniej - w tym roku uschło już siedem. Ale jest nadzieja - plan ratowania świadków leśnego życia Robin Hooda przewiduje nasadzenie 250 tys. nowych drzewek.",Lasu Sherwood systematycznie ubywa,
"Turcja: Zamachowcy z Reyhanli ""byli powiązani z syryjskim wywiadem""","Tureckie dowództwo wojskowe poinformowało, że straciło kontakt z jednym ze swych samolotów F-16. Ostatni kontakt radiowy z pilotem miał miejsce, gdy maszyna leciała w rejonie Osmaniji, ok. 50 km od granicy z Syrią. Turecka telewizja NTV cytuje źródło w armii, że samolot rozbił się.","Turcja: Zamachowcy z Reyhanli ""byli powiązani z syryjskim wywiadem"" Zamachowcy,... czytaj dalej » Wiadomo, że pilot zdążył poinformować, iż będzie się katapultował. W rejon rozbicia samolotu wysłano ekipy ratunkowe, ruszyła akcja poszukiwawcza - poinformowała armia. Oficjalnie wciąż nie ma informacji o przyczynie rozbicia się samolotu. Nieoficjalne doniesienia mówią o ""zwykłym wypadku"". Jednak fakt, że doszło do tego w pobliżu granicy z Syrią może zwiększyć już bardzo duże napięcie na linii Ankara - Damaszek po sobotnim krwawym zamachu w mieście Reyhanli na południu Turcji, w którym zginęło 46 osób, a 140 zostało rannych. Tym bardziej, że już w przeszłości, w czerwcu ub.r. Syryjczycy zestrzelili turecki myśliwiec. Szef MSW Muammer Guler powiedział, że ataki w Reyhanli zostały przeprowadzone przez ugrupowanie powiązane z syryjskim wywiadem, ale nie wymienił jego nazwy. Syryjski reżim odrzucił oskarżenia władz w Ankarze. - Syria nie popełniła i nigdy nie popełni takiego czynu, ponieważ nie pozwalają nam na to nasze wartości - oświadczył na konferencji prasowej transmitowanej w telewizji minister informacji Omran Ahid ez-Zubi. Zażądał ustąpienia tureckiego premiera, którego określił jako ""mordercę i rzeźnika"".",,
"Żądają spotkania z panią premier, głodówki nie przerywają. Powołali mediatora","Grupa mieszkańców Dobrzenia Wielkiego, która sprzeciwia się powiększeniu ich kosztem Opola wciąż protestuje. Ich głodówka trwa od ponad dwóch tygodni. Protestujący domagają się spotkania z premier lub ministrem spraw wewnętrznych i administracji. Do rozwiązania sporu zaangażowali mediatora.","Przeciwnicy powiększenia Opola 26 grudnia 2016 roku rozpoczęli głodówkę, bo mieli nadzieję, że uda im się zmienić decyzję o zmianie granic, która w życie weszła 1 stycznia 2017 roku. To się jednak nie udało. Głodówka trwa. Grupa protestujących domaga się spotkania z premier Beatą Szydło lub Mariuszem Błaszczakiem, ministrem spraw wewnętrznych i administracji Na to jednak na razie się nie zanosi. W komunikacie, od wydziału prasowego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, przesłanym mediom czytamy: ""Wojewoda Opolski, jako reprezentant rządu w terenie 10-krotnie rozmawiał z protestującymi przeciwko zmianom administracyjnym. Wojewoda wskazywał, że podział ten wpłynie na polepszenie sytuacji gmin"". Co więcej, minister Błaszczak ""jest na bieżąco informowany o sytuacji w województwie opolskim"". Protestujący chcieliby jednak, by minister odwiedził ich osobiście. Teraz do organizacji rozmów ze stroną rządową zaangażowali mediatora. - Pani mediator ma doświadczenie, zna prawo i wie jak postępować w sytuacjach kryzysowych. Już wcześniej prowadziła podobne sprawy, wie jak to ugryźć - uważa Rafała Kampa, przedstawiciel protestujących i przewodniczący komitetu ""Tak dla Samorządności"". Zaangażowanie mediatora ma jeszcze jeden cel. - Oznacza, że nikt nie próbuje ściągnąć pani premier Szydło w pułapkę, na spotkanie z rozwścieczonymi ludźmi. A docierają do nas sygnały, że takie obawy mogą się pojawić po tym, jak skończyła się wizyta prezydenta Opola - przyznał w rozmowie z opolską ""Gazetą Wyborczą"" Łukasz Kołodziej, radny gminy Dobrzeń Wielki i uczestnik głodówki. O co chodzi? Prezydent Arkadiusz Wiśniewski opuścił siedzibę protestujących w asyście policji i pośród niepochlebnych haseł wykrzykiwanych w jego stronę. Do tej pory za protestującymi wstawili się biskup Andrzej Czaja, Paweł Kukiz i Grzegorz Schetyna, który głodujących odwiedził w poniedziałek. Czytaj więcej o proteście grupy mieszkańców Dobrzenia Wielkiego Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław, Gazeta Wyborcza Opole",,
"""Zeznawał świadek wyrzucony przez Gronkiewicz-Waltz""","Prawie cała komisja weryfikacyjna z przewodniczącym Patrykiem Jakim na czele czeka na jakieś zdanie, które oczerni w jakikolwiek sposób Hannę Gronkiewicz-Waltz, nie wchodząc dalej w meritum sprawy i nie sprawdzając wiarygodności ani tego zdania, ani tego, kto je wypowiada - ocenił w ""Jeden na jeden"" przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann.","W poniedziałek odbyło się pierwsze posiedzenie komisji weryfikacyjnej do  spraw reprywatyzacji. Tematem przewodnim była sprawa dwóch warszawskich  nieruchomości - przy ulicy Twardej 8 i 10. Przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann stwierdził w ""Jeden na jeden"" w TVN24, że ""nic nowego w tej komisji nie było"". - Nie spodziewałem się niczego innego. Prawie cała komisja z przewodniczącym Jakim na czele czeka na jakieś zdanie, które oczerni w jakikolwiek sposób Hannę Gronkiewicz-Waltz, nie wchodząc dalej w meritum sprawy i nie sprawdzając wiarygodności ani tego zdania, ani tego, kto to zdanie wypowiada - powiedział. Neumann został zapytany o zeznania świadka Krzysztofa Śledziewskiego, byłego urzędnika stołecznego ratusza, który jako pierwszy był przesłuchiwany w poniedziałek przez komisję weryfikacyjną. Śledziewski stwierdził przed komisją, że spotkał się z co najmniej jedną sytuacją, w której prezydent Warszawy życzyła sobie zmiany decyzji Biura Gospodarki Nieruchomościami. Jak mówił, chodzi o nieruchomość u zbiegu alei Solidarności i ulicy Towarowej w Warszawie, w przypadku których Gronkiewicz-Waltz miała wyrazić niezadowolenie, że Biuro wydało decyzję odmowną. Dopytywany w późniejszej części posiedzenia, czy potwierdza, iż prezydent ingerowała w treść jednej z decyzji zwrotowych, odpowiedział, że tak. - Pan Śledziewski został wyrzucony z pracy właśnie za reprywatyzację przez Hannę Gronkiewicz-Waltz - skomentował te zeznania Sławomir Neumann. - Został wyrzucony z pracy za błędy urzędnicze przy reprywatyzacji po wewnętrznej kontroli urzędu miasta przez Hannę Gronkiewicz-Waltz - dodawał. Pytany, czy zatem jego zdaniem te zeznania pomogą Hannę Gronkiewicz-Waltz, odparł: - Nie mówię, że pomogą, bo cała ta sprawa i ta komisja jest po to, żeby Hannę Gronkiewicz-Waltz ""grillować"" przez najbliższe miesiące, udowadniając, że jest odpowiedzialna. - Pani Hanna Gronkiewicz-Waltz zaprzeczyła wczoraj tym rewelacjom, że kiedykolwiek jakikolwiek wpływ na jakąkolwiek decyzję miała - zaznaczył. Jak podkreślił Neumann, działka przy ulicy Twardej, o której mowa, cały czas jest miejska i nie została zreprywatyzowana. - W księgach wieczystych cały czas właścicielem jest miasto, więc te wszystkie opowieści, jeżeli postawimy obok faktów, to one mają dużo z konfabulacji - ocenił przewodniczący sejmowego klubu Platformy Obywatelskiej. Przyznał jednocześnie, że nieprawidłowości były. - I nikt tego nie kryje, sama Hanna Gronkiewicz-Waltz, sam ratusz kilkadziesiąt postępowań skierował do prokuratury, do służb w tych obszarach. Tutaj nikt przecież nie próbuje powiedzieć, że tak nie jest - skomentował. Według przewodniczącego klubu PO Hanna Gronkiewicz-Waltz jest dobrym prezydentem Warszawy. - Wie, jak tym miastem zarządzać, bo to miasto zmieniało się przez ostatnie 10 lat bardzo mocno - ocenił. - Powiedziała też, że to jest jej ostatnia kadencja, rozliczy się z warszawiakami - dodawał. Neumann został zapytany, czy ta komisja może zaszkodzić potencjalnym następcom Hanny Gronkiewicz-Waltz, kandydatom Platformy Andrzejowi Halickiemu bądź Rafałowi Trzaskowskiego. - Nie sądzę, żeby Andrzej Halicki albo Rafał Trzaskowski mieli coś wspólnego z reprywatyzacją i stawali przed policją - odpowiedział gość programu ""Jeden na jeden"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN""",,
Wydłubał oczy matce swoich dzieci. Sąd złagodził karę,"Gdy 28-letnia Nabila Rifo została znaleziona na jednej z ulic miasta Coyhaique na południu Chile, była nieprzytomna, wyziębiona i pobita. Nie miała niektórych zębów i obu gałek ocznych. Od początku jedynym podejrzanym był jej były partner, 41-letni Mauricio Ortega. We wtorek chilijski Sąd Najwyższy skrócił mu karę więzienia z 26 do 18 lat. Decyzja wywołała oburzenie.","Do brutalnego ataku doszło w maju 2016 roku. 28-letnia wówczas Nabila Rifo, matka czwórki dzieci, znajdowała się z grupą innych osób w domu swojego byłego partnera, 41-letniego Mauricio Ortegi. Para piła alkohol, doszło do kłótni. Według informacji przekazanych przez prokuraturę, Ortega stracił panowanie nad sobą i usiłował skrzywdzić kobietę. Rifo nad ranem uciekła, ale mężczyzna dogonił ją na ulicy i zaatakował. Bił ją kamieniem w głowę, a następnie ostrym przedmiotem wydłubał jej gałki oczne i przeciął nerwy wzrokowe. Ortega - ojciec dwójki z czworga dzieci Rifo - został zatrzymany kilka dni po ataku. Postawiono mu zarzuty usiłowania kobietobójstwa i spowodowania bardzo poważnego uszkodzenia ciała. Został skazany na 26 lat więzienia. Prawnik Ortegi rozpoczął jednak batalię prawną o złagodzenie wyroku. Sprawa trafiła do Sądu Najwyższego, który uznał we wtorek, że nie przedstawiono wystarczających dowodów, iż Ortega rzeczywiście chciał zamordować Rifo. Pozostawiono jedynie zarzut spowodowania bardzo poważnego uszkodzenia ciała, a karę zmniejszono do 18 lat pozbawienia wolności. W czasie rozprawy przed budynkiem Sądu Najwyższego w Santiago de Chile protestowała grupa kobiet, domagających się sprawiedliwości. Claudia Pascual, minister ds. praw kobiet i równouprawnienia, powiedziała, że przyjmuje decyzję sądu do wiadomości, ale się z nią nie zgadza. Brutalna zbrodnia wstrząsnęła w 2016 roku krajem. Kobietę zaraz po zdarzeniu odwiedziła w szpitalu prezydent Chile Michelle Bachelet i minister zdrowia Carmen Castillo. Bachelet zapewniała potem, że rząd będzie ""pracował bez ustanku"", by do podobnych przypadków nie dochodziło w przyszłości. Organizacje działające na rzecz praw kobiet krytykowały jednak rząd za opieszałość i przekonywały, że nie robi wystarczająco dużo, by chronić kobiety przed przemocą. Tym bardziej, że okazało się, iż Ortega już wcześniej groził Rifo. - Już rok wcześniej ostrzegał, że ją zabije - mówiła w 2016 roku Lorena Astudillo, prawniczka z organizacji Red Chilena Conttra la Violencia Hacia las Mujeres. - Wszedł do jej domu, wyważając drzwi siekierą. Odpowiedzią ze strony wymiaru sprawiedliwości było jednak wysłanie go na terapię, żeby lepiej panował nad swoimi emocjami - tłumaczyła. Do podobnej sprawy doszło w Chile 2013 roku. W mieście Punta Arenas Juan Ruiz wydłubał oczy swojej partnerce. Zostawił ją z pięciomiesięcznym synkiem w ramionach. Kobieta poszła przed siebie, nie wiedząc, gdzie się znajduje. Chciała znaleźć pomoc i uchronić dziecko przed zimnem. 

W 2010 roku Chile wyodrębniło w kodeksie karnym przestępstwo kobietobójstwa (ma ono miejsce wtedy, kiedy do zabójstwa kobiety dochodzi z powodu jej płci). Działaczki na rzecz praw kobiet przekonują jednak, że wciąż za mało wysiłku poświęca się prewencji. - Jeśli mężczyzna kontroluje kobietę, to jest przemoc. Jeśli jest o nią zazdrosny, to jest przemoc. Jeśli sądzi, że ma prawo decydować o tym, czy idzie do pracy czy nie, jest to przemoc. Światełka ostrzegawcze zapalają się długo przed tym, zanim kobieta zgłosi sprawę na policję - tłumaczyła Lorena Astudillo. Autor: kg / Źródło: El Pais, BBC, tvn24.pl",,
"""Ta ustawa oznacza zamek na jeziorze w każdym powiecie""","Przedstawiciele Koalicji Ruchów Miejskich w Warszawie zaapelowali do prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowanie specjalnej ustawy mieszkaniowej, nazwanej przez nich ""lex deweloper"". W ich ocenie zwiększy ona ryzyko korupcji w samorządach.","W ubiegłym tygodniu Sejm uchwalił ustawę o ułatwieniach w przygotowaniu i realizacji inwestycji mieszkaniowych oraz inwestycji towarzyszących, tzw. specustawę mieszkaniową. Jej celem jest skrócenie czasu przygotowania inwestycji z pięciu lat do roku i określenie dla nich standardów, dotyczących m.in. odległości budowanych mieszkań od szkół i przystanków komunikacji miejskiej. Podczas konsultacji publicznych projektu pojawiły się kontrowersje dotyczące kilku zapisów. Chodziło między innymi o przepisy, które miałyby zezwalać na budowę wbrew planom zagospodarowania przestrzennego, np. w miejskich parkach. Projekt przewidywał, że zgodę na inwestycję wyda wojewoda. Po konsultacjach zaproponowano, by to rady gmin uchwałami decydowały o lokalizacji. Ma to zachować planistyczną władzę gminy. Natomiast mieszkańcy będą mogli wyrażać opinie i zgłaszać uwagi wobec zaproponowanej lokalizacji inwestycji. Podczas czwartkowej konferencji przed Pałacem Prezydenckim prezes stowarzyszenia Miasto Jest Nasze Jan Mencwel ocenił, że ustawa jest skandaliczna i unieważnia plany miejscowe. Nawiązał do sprawy zamku powstającego w Stobnicy na terenie Puszczy Noteckiej. - Najprościej mówiąc, ta ustawa oznacza zamek na jeziorze w każdym powiecie. Zamek, który powstał dzięki bardzo szybkim zmianom planów miejscowych z niewidomych przyczyn, dzięki układom najprawdopodobniej korupcyjnym, bo sprawę bada CBA. W tym momencie rząd, parlament przegłosował ustawę, która zwiększy ryzyko korupcji w samorządach, zwiększy możliwość budowania byle czego pod pretekstem inwestycji mieszkaniowej, podobnie jak to ma miejsce w przypadku tego zamku, gdzie rzekomo też być może będą mieszkania, w szczerym polu, może na terenach przyrodniczych, skażonych, poprzemysłowych - powiedział Mencwel. - To jest katastrofa dla krajobrazu Polski, dla demokracji, dla wpływu mieszkańców na swoje otoczenie. Po prostu w tej chwili silniejsi, bogatsi, ci, którzy mają pieniądze, uzyskują doskonałe narzędzie przepychania swoich inwestycji. Mieszkańcy tracą narzędzie rozmowy o tych inwestycjach - dodał prezes Miasto Jest Nasze. Przypomniał, że negatywną opinię o ustawie wydały m.in. Towarzystwo Urbanistów Polskich, Polska Akademia Nauk i Kolegium do spraw Służb Specjalnych przy Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Kandydatka Ruchów Miejskich na prezydenta Warszawy Justyna Glusman powiedziała, że nowa ustawa wyłącza możliwość wpływu mieszkańców na ich najbliższe otoczenie i na jakość przestrzeni publicznej, która - jak zaznaczyła - ""jest najważniejszym elementem określania jakości życia w mieście"". Dodała, że po wejściu ustawy w życie większy głos w planowaniu przestrzeni będą mieli inwestorzy i deweloperzy. - Sprzeciwiamy się temu, żeby mieszkańców pozbawiać wpływu na najbliższe otoczenie. Sprzeciwiamy się temu, żeby pozbawiać samorządy władztwa planistycznego. Bo Polska jest krajem zarządzanym w sposób zdecentralizowany i wyrazem tego jest właśnie władztwo planistyczne samorządów, które są najbliżej mieszkańców. I to mieszkańcy mają największy wpływ na samorząd lokalny - powiedziała Glusman. Podczas konferencji zaprezentowano petycję podpisaną przez Koalicję Ruchów Miejskich i organizacje miejskie m.in. z Wrocławia, Gorzowa Wielkopolskiego, Poznania, w której apelują do prezydenta Andrzeja Dudy o niepodpisywanie ustawy mieszkaniowej. Konferencji towarzyszył happening, polegający na rozstawieniu przed Pałacem Prezydenckim miniatury namiotu cyrkowego, symbolizującego zamek w Stobnicy. Główne zdjęcie: PAP PAP/ran/b",,
Pocisk w pobliżu Szkocji. Tarcza zadziałała pierwszy raz w Europie,"Siły zbrojne Stanów Zjednoczonych i kilku państw sojuszniczych we wtorek wzięły udział w operacji jednoczesnego przechwycenia nieuzbrojonych rakiet balistycznych i pocisków manewrujących u wybrzeży Szkocji - poinformowała marynarka wojenna USA. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Był to pierwszy test tarczy antyrakietowej w Europie. Wyrzutnia pocisków kierowanych Standard Missile 3 (SM-3) w wersji Block 1A została po raz pierwszy użyta poza USA, po raz pierwszy dokonano też przechwycenia pocisku balistycznego w Europie - podkreśliła amerykańska marynarka wojenna. Pociski SM-3 w najnowszej wersji IIA, przeznaczone do zwalczania pocisków balistycznych w najwyższych warstwach atmosfery, w 2018 r. mają zostać rozmieszczone w Redzikowie pod Słupskiem w ramach europejskiej części amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej.

W długo planowanej akcji uczestniczyły okręty Stanów Zjednoczonych, Australii, Kanady, Francji, Niemiec, Włoch, Holandii, Norwegii, Hiszpanii i Wielkiej Brytanii. Holenderska jednostka śledziła lot celu i przekazywała dane o jego pozycji na amerykański niszczyciel USS Ross, jednostkę wyposażoną w system Aegis.

- To ćwiczenie pokazuje zaangażowanie USA w obronę Europy z wykorzystaniem okrętów Aegis i bazy w Rumunii, a także demonstruje profesjonalne działania naszych sojuszników - podkreślił admirał Mark Ferguson, dowódca Sił Morskich USA w Europie i Afryce.

Jak powiedział, test przeprowadzony przez państwa zrzeszone w Maritime Theater Missile Defense Forum (Morskim Forum Regionalnej Obrony Rakietowej) świadczy o ich zdolności do ""bezpiecznego przeprowadzenia skutecznej, grupowej morskiej obrony przed jednoczesnymi zagrożeniami ze strony pocisków przeciwokrętowych i balistycznych"". Cytowany przez Reutera ekspert wojskowy Riki Ellison zauważył, że ćwiczenia wykazały zdolność okrętów państw sojuszniczych do śledzenia wrogich pocisków oraz przekazywania informacji o ich pozycji i danych do ich zestrzelenia na okręty USA. W ocenie eksperta, oznacza to, że amerykańska marynarka wojenna może zredukować liczbę okrętów na Morzu Śródziemnym niezbędnych do misji obronnych przeciw zagrożeniem rakietowym. Obecnie okręty z pociskami SM-3 potrzebują eskorty, ponieważ jednostki te są narażone na ataki, gdy wykonują zadania z użyciem przeciwrakiet.

Zdaniem Ellisona wtorkowy test został przeprowadzony w dobrym momencie, ponieważ pokazał, że sojusznicy potrafią przechwytywać ""ten rodzaj pocisków, jakie są wystrzeliwane w i przeciwko Syrii"".

7 października Rosja wystrzeliła w kierunku Syrii 26 pocisków manewrujących z okrętów na Morzu Kaspijskim. Według USA cztery rakiety nie dotarły do celu, jak twierdziła Moskwa, lecz spadły na Iran.

30 września Rosja włączyła się do konfliktu syryjskiego. Deklaruje, że jej lotnictwo zwalcza m.in. Państwo Islamskie, ale według źródeł zachodnich dokonuje nalotów także na pozycje wspieranych przez USA rebeliantów walczących z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Seksizm w polityce? „Zdarza się”,"To ona zadała jedyne trudne pytanie w debacie Komorowski-Sikorski, a jednak zapamiętano z niej głównie jej nogi. – Seksizm w polityce? Zdarza się. Jest nieprzyjemny. Ale ja nie potrzebuję nikomu nic udowadniać – przekonywała Joanna Mucha w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24.","„Debatę wygrały nogi Joanny Muchy” – takie głosy pojawiły się na forach internetowych, ale podobnych komentarzy nie odmówili sobie też posłowie - na przykład Joachim Brudziński (PiS). Posłanka takich reakcji nie uważa ani za przyjemne, ani eleganckie. Pytana o seksizm w polityce, odpowiedziała: - Tak, zdarzają się takie sytuacje. To nie jest sympatyczne. Ale nie mam potrzeby opowiadania publicznie, że bardzo źle się z tym czuję – stwierdziła spokojnie. POzorną debatę wygrały nogi Muchy Nudna,... czytaj dalej » Konrad Piasecki jednak drążył. - Czy to męski szowinizm, przedmiotowe traktowanie? – dopytywał. - To coś niezrozumiałego, zostawmy to. Nie potrzebuję udowadniania komukolwiek czegokolwiek. Praca, dzieci, doktorat dają mi stabilność - przekonywała. ""Jestem zadowolona z pytania o in vitro"" Co do pytania, które dla uczestników debaty okazało się najtrudniejsze, to było to „dopytanie” o finansowanie in vitro. Bronisławowi Komorowskiemu wyrwało się, że jest za budżetowymi dopłatami, gdy metoda daje szanse na „dzieci zdrowe i wychowane na dobrych obywateli w przyszłości”, z czego musiał się po tym gęsto tłumaczyć. Oglądaj Wideo: TVN24 Pytanie Muchy i wpadka Komorowskiego - Jestem zadowolona z tego pytania. Dobrze wywoływać debatę, która głęboko wchodzi w konkrety – stwierdziła posłanka. Przekonywała też, że zna poglądy marszałka w tej sprawie i na debacie zastosował on „duży skrót myślowy”. In vitro? Inne religie nie mają z tym problemu Co do samego in vitro, Mucha jest zdania, że tę kontrowersyjną kwestię należy wreszcie rozwiązać a ustawę uchwalić nie oglądając się na wybory. - W Polsce zawsze jesteśmy przed jakimiś wyborami, nie ma sensu patrzeć na to w ten sposób. Warto to ruszać w dowolnym terminie – przekonywała. Ona sama, choć wykłada na KUL, jest za bardziej „liberalnym” projektem. - Póki co nie zostałam wyrzucona – stwierdziła, dodając - Kościół się długo przekonuje, podobnie było z transplantacjami. Mam wrażenie, że procedura, która polega na wszczepianiu i tworzeniu jednego zarodka, jest do zaakceptowania. A inne religie nie mają z tym problemu – przypomniała. kaw/iga",Mucha o seksizmie w polityce,
"Wysiłki USA ""jedynie utwierdziły Putina, że amerykańskie władze zgodzą się na wszystkie warunki""","Wysiłki podejmowane przez USA w celu wznowienia współpracy z Rosją w Moskwie przyjmowane są nie jako oferta konstruktywnego partnerstwa, lecz oznaka słabości i zachęta do wymuszania ustępstw - ocenia ""Washington Post"" w piątkowym komentarzu redakcyjnym.","Przypomina o spotkaniu sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem przed tygodniem. Administracja Baracka Obamy stara się w ten sposób po raz kolejny pokazać, że ""może układać się z Putinem bez sprzeniewierzania się interesom i sojusznikom USA oraz bez kapitulowania przed rosyjskim przywódcą i jego imperialistycznymi zamiarami"" - pisze waszyngtoński dziennik. Dotychczasowe rezultaty tych starań nie zachęcają - zauważa gazeta. Na wschodniej Ukrainie ogłoszone w lutym zawieszenie broni między prorosyjskimi separatystami i ukraińskimi siłami rządowym jest stale naruszane, a Moskwa niezmiennie wspiera prezydenta Syrii Baszara el-Asada mimo licznych dowodów na to, że syryjski reżim wznowił ataki z użyciem broni chemicznej przeciw ludności cywilnej. ""Zamiast potwierdzać życzeniowe myślenie Kerry'ego, że współpraca (amerykańsko-rosyjska) jest możliwa, ekipa Putina utrzymuje, że USA spuściły z tonu, a Obama uznawszy, że nie udało mu się zmienić rosyjskiej polityki za pomocą sankcji i izolacji, zgodził się zabiegać o względy Kremla i pójść wobec niego na znaczące ustępstwa. Rosyjskie media i przedstawiciele władz wskazują, że podczas niedawnych rozmów Kerry nie zakwestionował rosyjskiej aneksji Krymu"" - podkreśla ""WP"".

""Obamie może się wydawać, że wznowienie kontaktu z Rosją pomoże mu (...) w osiągnięciu porozumienia atomowego z Iranem i jednocześnie w uniknięciu kolejnej eskalacji konfliktu na Ukrainie. Jednak na Putina bardziej podziała pokazanie, że kolejna agresja spotka się w Donbasie ze stanowczym oporem (np. poprzez dostarczenie broni ukraińskim siłom) i wzmocnienie sankcji gospodarczych"" - ocenia gazeta.

""Oceniając po retoryce Moskwy, wysiłki Kerry'ego jedynie utwierdziły Putina w przekonaniu, że amerykańskie władze ostatecznie zgodzą się na wszystkie warunki, jakie im postawi"" - pisze ""Washington Post"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Zrobią wszystko, żeby zwrócić na siebie uwagę. Stawka? Mandat","Kandydaci na posłów robią wszystko, co mogą, aby przyciągnąć uwagę potencjalnych wyborców. Ci mniej znani wychodzą z założenia, że liczy się pomysł. Szokują, śmieszą, ale też zwracają uwagę na ważne problemy. Jednym pomaga rodzina, znajomi, innym starsi doświadczeni politycznie koledzy. Jeszcze inni radzą sobie sami, ale za to jak!","Tańczą, śpiewają, recytują wiersze, a czasem można odnieść wrażenie, że.... improwizują. Dla tych, którzy nie są znani większemu gronu niekonwencjonalne spoty wyborcze to często jedyny, obok ulotek, sposób dotarcia do wyborców za nieduże pieniądze. A specjaliści twierdzą: Wyborcom podobają się politycy niekonwencjonalni, którzy z polityki robią sobie choć trochę zabawę. Naszą uwagę zwrócił kandydat SLD do Sejmu. Jędrzejowi Wijasowi pozazdrościć mógłby bowiem sam Nergal. Kandydat SLD swoje wyborcze postulaty prezentuje bowiem growlując w rytm death metalu. - Polityka to nie tylko dance, disco i kangurze skoki. Może istnieć też poważny przekaz - przekonywał podczas spotkania z dziennikarzami, pytany o spot. Więcej o spocie Oglądaj Wideo: TVN24 Death metal wyborczy Gdy na naszej stronie pokazaliśmy ten spot wyborczy, internauci zaczęli przysyłać nam linki do ""reklamówek"" innych osób, które ubiegają się o mandat poselski, a które to nagrania wzbudzają emocje w sieci. Zebraliśmy je i apelujemy: czekamy na kolejne wyszukane spoty! (Wysyłajcie je na adres: kontakt24@tvn.pl) Także w bardzo muzycznym spocie zachęca do głosowania na siebie senator PO mijającej kadencji, walczący o reelekcję do izby wyższej parlamentu w okręgu płockim Eryk Smulewicz. Ale amatorzy ciężkiego brzmienia tym razem się rozczarują. Smulewicz preferuje inne rytmy - postawił na disco i rap. Więcej o spocie Oglądaj Wideo: YouTube Wyborcze hity PO, w rytmie disco-polo do Senatu Historię opowiada 23-letni Łukasz Wabnic z Częstochowy walczący o poselski mandat z list SLD. Młody kandydat kusi spotem, gdzie jako obrońca uciśnionych, ratuje z opresji ponętną blondynkę. Ta, chcąc mu podziękować za uratowanie, odchyla dekolt bluzki i pokazuje swoje piersi. Bohater na wdzięki jest jednak odporny. - Nie, zrobiłem to bezinteresownie - mówi, odwraca się i odchodzi. Po chwili zastanowienia zatrzymuje się i dodaje: - Choć w sumie... Możesz oddać na mnie swój głos. Więcej o spocie Niektórym na ratunek spieszą starsi i bardziej znani koledzy z partii. Kandydat PO Cezary Urban w swoim spocie wykorzystał pomysł z kartkami poparcia. Wśród „zwyczajnych ludzi” w spocie pojawiają się m.in. Joanna Mucha, Jarosław Gowin, Stefan Niesiołowski (Zagłosuj na Urbana, bo nie przekracza czasu na mównicy :)), Grzegorz Schetyna i inni. Atutem kandydata ma być na przykład fakt, że ma.... zdrową wątrobę. Na bardziej kameralną atmosferę w spocie postawił kandydat PO Ryszard Listwan. Przy stole siedzi tata z dwoma synami. Tata mówi: ""Zadawajcie mi pytania"", ale młodszy syn rozmawiać nie chce. - No zapytaj chopie! - krzyczy do niego ktoś zza kamery, ale ten siedzi z założonymi rękami i patrzy w sufit. O co chodzi? Autor spotu tłumaczy, że kandydat chce zwrócić uwagę na ""trudny dialog"" między pokoleniami. Oglądaj Wideo: YouTube Klip Ryszarda Listwana (PO) Bliżej ludzie chce też być kandydat SLD Waldemar Kaczmarski, który motywem przewodnim swojego spotu wyborczego uczynił problemy finansowe polskich rodzin. W jego spocie widzimy rodzinę, która ma problem z opłaceniem podstawowych rachunków, a dzieci idą głodne do szkoły. Wszystko dlatego, że ojciec nie może znaleźć pracy. - Pomóc może nam tylko Waldemar Kaczmarski - mówią bohaterowie reklamówki. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",Wyborcza lista przebojów,
Indiańskie święto ku czci Matki Ziemi,"Są wierni swojej tradycji od tysięcy lat. Także i w tym roku Indianie zgromadzili się nad jerziorem Titicaca, by tak jak ich przodkowie, czcić Matkę Ziemię, zwaną w ich języku Pachamama.","Wielowiekowa tradycja, praktykowana już w starożytności, nakazuje Ajmarom złożyć na początku sierpnia rytualną ofiarę Matce Ziemi. Dlatego co roku ten indiański lud ten gromadzi się u podnóży gór okalających jezioro Titicaca. Ofiara z białej lamy Ceremonia zaczyna się o wschodzie słońca i składa się z kilku części. Indianie zapalają ogień, który, jak wierzą, chroni ich przed złą energią. Następnie zabijają białą lamę, a jej krwią kropią swoją ziemię. Legenda głosi, że życie ludzi na Ziemi jest ściśle związane z Pachamama. Matka Ziemia potrzebuje krwi, a kiedy jej nie otrzymuje wysysa ją z ludzi. - To tradycja przekazana nam przez naszych rodziców i dziadków. Praktykujemy ją, dlatego krąg życia ciągle trwa. - powiedział Marcelino Mayta Quispe, ajmarski szaman Po zabiciu zwierzęcia i skropieniu ziemi krwią, głowa i serce lamy są palone - to końcowa część ceremonii. - To święte miejsce i mamy nadzieję, że nasze wszystkie życzenia się spełnią - powiedziała Shirley Frias, jedna z uczestniczek starożytnej ceremonii. Prezydent Boliwii liczy na pomoc bóstwa Od lat wielu polityków bierze udział w ceremonii prosząc bóstwo o pomoc w wygraniu wyborów. W tym roku uczestnikiem święta był prezydent Boliwii Evo Morales, który już 10 sierpnia może stracić swój urząd, jeśli tak zdecydują głosujący. Podbici przez Inków i konkwiskadorów Ajmarowie to lud południowoamerykański, który na początku naszej ery zamieszkiwał tereny Boliwii, z głównym ośrodkiem w Tiahuanaco i w Peru. W pierwszych wiekach naszej ery stworzyli na tym obszarze wysoko rozwiniętą cywilizację. Jednak w XIV w. Ajmarowie zostali podbici przez Inków, a w okresie konkwisty hiszpańskiej zostali wyniszczeni. Dziś ich największe skupisko znajduje się w rejonie jeziora Titicaca. Skupieni we wspólnotach, trudnią się głównie rolnictwem, hodowlą, rybołówstwem i rzemiosłem.",Święto Matki Ziemi jest obchodzone od ponad 2 tys. lat,
"Gminy Komorowskiego, gminy Dudy, gminy Kukiza. Zobacz mapy lokalnego poparcia","Gdyby w całej Polsce wyniki głosowania były takie, jak np. w gminie Puńsk (woj. podlaskie), drugiej tury by nie było, a Bronisław Komorowski pozostałby prezydentem, zbierając ponad 60 proc. głosów. Gdyby decydowali tylko mieszkańcy gminy Kozłów, też nie byłoby wyborczej dogrywki, tyle że do Belwederu wprowadziłby się Andrzej Duda, z  53- procentowym poparciem wyborców. Prezentujemy szczegółowe wyniki w poszczególnych okręgach, powiatach i gminach.","W pierwszej turze wyborów prezydenckich największe poparcie uzyskał kandydat PiS Andrzej Duda zdobywając 34,76 proc. głosów, a ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski - 33,77 proc. Obaj zmierzą się w II turze. Trzeci wynik uzyskał Paweł Kukiz, zdobywając 20,80 proc. głosów. Pozostali kandydaci uzyskali: Janusz Korwin-Mikke - 3,26 proc., Magdalena Ogórek - 2,38 proc., Adam Jarubas - 1,60 proc., Janusz Palikot - 1,42 proc., Grzegorz Braun - 0,83 proc., Marian Kowalski - 0,52 proc., Jacek Wilk - 0,46 proc., Paweł Tanajno - 0,20 proc. Kandydat PiS zdobył najwięcej głosów we wszystkich okręgach w województwach: małopolskim,  lubelskim, podlaskim, podkarpackim, świętokrzyskim. Ponadto odniósł  zwycięstwo w okręgach: w Legnicy, w Piotrkowie Trybunalskim, Sieradzu,  Skierniewicach, Bielsku-Białej, Częstochowie, Koninie. Duda największe poparcie uzyskał też w 185 powiatach (w tym 21 miast na prawach powiatu) oraz w 1553 gminach. Urzędujący prezydent  Bronisław Komorowski zdobył najwięcej głosów w pierwszej turze we wszystkich okręgach  wyborczych w województwach: pomorskim, kujawsko-pomorskim, lubuskim,  warmińsko-mazurskim i zachodniopomorskim. Ponadto wygrał też w okręgach:  wrocławskim, jeleniogórskim i wałbrzyskim, łódzkim, katowickim,  poznańskim, kaliskim, obejmującym Leszno i okolice, pilskim. Prezydent wygrał również w 188 powiatach (w tym 44 miastach na prawach powiatu) oraz w 909 gminach. Paweł Kukiz zdobył najwięcej głosów w jednym powiecie ziemskim oraz w 10 gminach. Kandydat PSL, Adam Jarubas, miał największe poparcie w 6 gminach. LUBELSKIE: Duda - 43.91
Komorowski - 22,72
Kukiz - 21,24 Andrzej  Duda uzyskał w okręgu lubelskim 42,08 proc. głosów, bialskopodlaskim -  45,64 proc., zamojskim - 48,63 proc., chełmskim - 40,26.

Bronisław  Komorowski w okręgu lubelskim otrzymał 23,86 proc. poparcia,  bialskopodlaskim - 22,90 proc., zamojskim - 18,83 proc., chełmskim - 24,84.

Paweł Kukiz uzyskał w okręgu lubelskim 21,54  proc. głosów, w bialskopodlaskim - 19,85 proc., w zamojskim - 21,10  proc., w chełmskim - 22,28. ŁÓDZKIE: Duda - 36,42
Komorowski - 32,25
Kukiz - 20,73 Andrzej  Duda otrzymał w okręgu piotrkowskim - 44,84 proc. głosów, w sieradzkim -  39,9 proc., w skierniewickim - 41,4 proc., w łódzkim - 29,18 proc.

Bronisław  Komorowski uzyskał w okręgu piotrkowskim 23,67 proc. głosów, w sieradzkim  - 27,9 proc., w skierniewickim 27,2 proc., w łódzkim - 39,88 proc.

Paweł  Kukiz zdobył w okręgu piotrkowskim 21,41 proc. głosów, w sieradzkim -  20,9 proc., w skierniewickim - 20,5 proc., w łódzkim - 20,38 proc.

MAŁOPOLSKIE: Duda - 44,23 
Komorowski - 27,32
Kukiz - 18,80 Andrzej Duda otrzymał w okręgu krakowskim 37,82 proc. głosów, w tarnowskim - 51,09 proc., w nowosądeckim - 54,4 proc.

Bronisław Komorowski zdobył w okręgu krakowskim 31,6 proc. głosów, w okręgu tarnowskim – 21,54 proc., w nowosądeckim - 20,9 proc.

Paweł Kukiz otrzymał w okręgu krakowskim 20,05 proc. poparcia i 18,39 proc. w okręgu tarnowskim, w nowosądeckim - 16,02 proc. ŚLĄSKIE: Duda - 31,40 
Komorowski - 35,25
Kukiz - 23,59 Andrzej Duda uzyskał w okręgu bielskim 36,32 proc. głosów, w częstochowskim - 33,78 proc., katowickim - 28,68 proc.

Bronisław Komorowski otrzymał w okręgu bielskim 32,99 proc. głosów, w częstochowskim - 31,79 proc., katowickim - 37,12 proc.

Paweł Kukiz zdobył w okręgu bielskim 21,78 proc. głosów, w okręgu częstochowskim - 23,75 proc., katowickim - 24,32 proc.

WIELKOPOLSKIE: Duda - 28,60 proc.
Komorowski - 41,78
Kukiz - 19,13 Andrzej  Duda otrzymał w okręgu konińskim - 37,73 proc., kaliskim - 31,10 proc.,  pilskim - 26,91 proc., w okręgu wyborczym w Lesznie - 28,46 proc., w  poznańskim - 23,2 proc.

Bronisław Komorowski uzyskał w okręgu  konińskim 32,45 proc. głosów, kaliskim - 37,67 proc., pilskim - 43,32  proc., w okręgu wyborczym w Lesznie - 42,28 proc. głosów, w poznańskim -  47,4 proc.

Paweł Kukiz zdobył w Koninie 19,57 proc. głosów,  kaliskim - 19,5 proc. głosów, pilskim - 19,42 proc., w okręgu wyborczym w  Lesznie - 18,43 proc. poparcia, w Poznaniu - 18,9 proc.


ZACHODNIOPOMORSKIE: Duda - 26,06 
Komorowski - 41,96
Kukiz - 21,41 Andrzej Duda otrzymał w okręgu szczecińskim 26,16 proc. głosów, w koszalińskim - 25,86 proc.

Bronisław Komorowski uzyskał w okręgu szczecińskim 41,75 proc. głosów, w koszalińskim - 42,34 proc.

Paweł Kukiz zdobył w okręgu szczecińskim 21,39 proc. głosów, w koszalińskim - 21,44 proc.

POMORSKIE: Duda - 27,73
Komorowski - 43,12
Kukiz - 19,37 Bronisław  Komorowski uzyskał w okręgu gdyńskim 43,96 proc. głosów, w okręgu  obejmującym Sopot i okoliczne powiaty - 40,99 proc., w okręgu nr 36  obejmującym miasto Gdańsk - 45,38 proc., w słupskim - 42,95 proc.

Andrzej  Duda otrzymał w okręgu gdyńskim 25,58 proc. głosów, w okręgu  obejmującym Sopot i okoliczne powiaty - 30,78 proc., w okręgu nr 36  obejmującym miasto Gdańsk - 24,81 proc., w słupskim - 28,81 proc.

Paweł  Kuki zdobył w okręgu gdyńskim 20,41 proc. głosów, w okręgu obejmującym  Sopot i okoliczne powiaty - 19 proc., w okręgu nr 36 obejmującym miasto  Gdańsk - 19,47 proc., w słupskim - 18,44 proc.

DOLNOŚLĄSKIE: Duda - 30,13 
Komorowski - 37,84
Kukiz - 21,98 Bronisław  Komorowski otrzymał w okręgu wrocławskim 38,29 proc. głosów, w okręgu  wałbrzyskim - 39,37 proc.; jeleniogórskim - 39,53 proc., w okręgu  legnickim - 31,86 proc.

Andrzej Duda zdobył w okręgu wrocławskim  28,59 proc. głosów, w okręgu wałbrzyskim - 29,03 proc., jeleniogórskim -  28,47 proc., w okręgu legnickim - 35,15 proc.

Paweł Kukiz  otrzymał w okręgu wrocławskim 21,52 proc. głosów, w okręgu wałbrzyskim -  21,05 proc., jeleniogórskim - 21,68 proc., w okręgu legnickim - 23,41  proc.


WARMIŃSKO-MAZURSKIE: Duda - 29,39 
Komorowski - 39,39
Kukiz - 20,62 Bronisław Komorowski otrzymał w okręgu olsztyńskim 38,68 proc. głosów i w elbląskim - 40,32 proc.

Andrzej Duda uzyskał w okręgu olsztyńskim 29,04 proc. głosów i w elbląskim - 29,85 proc.

Paweł Kukiz zdobył w okręgu olsztyńskim 21,14 proc. głosów i w elbląskim - 19,93 proc.


LUBUSKIE: Duda - 26,74 
Komorowski - 41,55
Kukiz - 20,76 Bronisław Komorowski otrzymał w okręgu zielonogórskim 41,84 proc., w głosów; w Gorzowie Wlkp. - 41,06 proc.

Andrzej Duda uzyskał w okręgu zielonogórskim 26,60 proc. głosów, w Gorzowie Wlkp. - 26,97 proc.

Paweł Kukiz zdobył w okręgu zielonogórskim 20,55 proc. głosów, w Gorzowie Wlkp. - 21,12 proc.

OPOLSKIE: Bronisław  Komorowski zdobył w jedynym okręgu na Opolszczyźnie 37,74 proc. głosów.  Drugi był Paweł Kukiz - 27,88 proc., a trzeci Andrzej Duda - 25,88  proc. KUJAWSKO-POMORSKIE: Duda - 29,83 
Komorowski - 39,26
Kukiz - 20,48 Bronisław Komorowski zdobył w okręgu bydgoskim 40,75 proc. głosów, w toruńskim - 39,24 proc., włocławskim - 35,15 proc.

Andrzej Duda otrzymał w okręgu bydgoskim 28,09 proc. głosów, w toruńskim - 30,45 proc., we włocławskim - 33,61 proc.

Paweł Kukiz zdobył w okręgu bydgoskim 20, 61 proc. głosów, toruńskim - 20,18 proc., włocławskim - 20,64 proc.

MAZOWIECKIE: Duda - 36,03 
Komorowski - 32,78
Kukiz - 20,37 Andrzej  Duda w okręgu płockim uzyskał 40,94 proc. głosów, siedleckim - 47,53  proc., ostrołęckim - 49,83 proc., ciechanowskim 44,13 proc. W Warszawie -  27,48 proc., w Radomiu - 45,77 proc. głosów.

Bronisław  Komorowski w okręgu płockim zdobył 28,66 proc., siedleckim - 23,08  proc., ostrołęckim - 22,61 proc., ciechanowskim - 27,56 proc. W  Warszawie - 43,21 proc., w Radomiu - 24,16 proc.

Paweł Kukiz w  okręgu płockim otrzymał 20,41 proc. głosów, siedleckim - 18,95 proc.,  ostrołęckim - 17,87 proc., ciechanowskim - 18,14 proc. W Warszawie -  18,19 proc., w Radomiu - 19,94 proc.

PODKARPACKIE: Duda - 50,09
Komorowski - 20,42
Kukiz - 20,02 Andrzej  Duda otrzymał w okręgu rzeszowskim 51,40 proc. głosów, krośnieńskim -  49,92 proc., w tarnobrzeskim - 49,08 proc. i okręgu przemyskim - 48,68  proc.

Bronisław Komorowski uzyskał w okręgu rzeszowskim 19,16  proc. głosów, krośnieńskim - 22,09 proc., w tarnobrzeskim - 19,78 proc. i  okręgu przemyskim - 21,80 proc.

Paweł Kukiz zdobył w okręgu  rzeszowskim 20,02 proc. poparcia, krośnieńskim - 19,03 proc.,  tarnobrzeskim - 20,89 proc. i w okręgu przemyskim - 20,19 proc.

PODLASKIE: Duda - 40,68
Komorowski - 27,74
Kukiz - 20,38 Andrzej  Duda zdobył w okręgu łomżyńskim 52,79 proc. głosów, w okręgu z siedzibą  komisji w Suwałkach - 38,52 proc., w okręgu białostockim - 36,07 proc.

Bronisław  Komorowski otrzymał w okręgu łomżyńskim 20,29 proc. głosów, w okręgu z  siedzibą komisji w Suwałkach - 30,81 proc., w okręgu białostockim -  29,94 proc.

Paweł Kukiz zdobył w okręgu łomżyńskim 17,78 proc.  głosów, w okręgu z siedzibą komisji w Suwałkach - 19,7 proc., w  białostockim - 21,78 proc.

ŚWIĘTOKRZYSKIE Andrzej  Duda otrzymał 38,1 proc. w okręgu obejmującym całe województwo.  Bronisław Komorowski uzyskał 22,36 proc. głosów, a Paweł Kukiz – 18,6  proc. Autor: eos//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Wyniki wyborów prezydenckich w 2015 roku - mapa powiatów-@@@-Wyniki wyborów prezydenckich w 2015 roku - mapa gmin,
Wojciechowski pod lupą OLAF-a. Komisja Europejska: szanujemy zasadę domniemania niewinności,"Komisja Europejska szanuje zasadę domniemania niewinności - poinformowała rzeczniczka tej instytucji Mina Andreewa, odpowiadając na pytanie o postępowanie, które Europejski Urząd do spraw Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) prowadzi wobec Janusza Wojciechowskiego i prawdopodobnie także francuskiej kandydatki na komisarza Sylvie Goulard.","W ostatnich dniach w europejskich mediach pojawiały się informacje, że wobec Wojciechowskiego, polskiego kandydata na komisarza w Komisji Europejskiej, prowadzone jest dochodzenie Europejskiego Urzędu ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF-u). Według doniesień prasowych chodzi o domniemane nieprawidłowości w zwrocie kosztów podróży. OLAF potwierdził w poniedziałek, że bada sprawę Wojciechowskiego. ""Fakt, że OLAF bada sprawę, nie oznacza, że zaangażowane osoby  (podmioty) dopuściły się nieprawidłowości czy oszustwa"" - podkreśliły  jego służby prasowe. ""OLAF w pełni szanuje domniemanie niewinności i prawo do obrony osób, których dotyczy dochodzenie"" - dodano w oświadczeniu. Postępowanie urzędu, jak wynika z doniesień medialnych, dotyczy również francuskiej kandydatki na komisarza Sylvie Goulard. Według gazety ""Le Monde"" chodziło o tworzenie w Parlamencie Europejskim ""rzekomych fikcyjnych miejsc pracy"". Francuskie media informowały, że Goulard miała zwrócić PE 45 tys. euro niesłusznie wypłaconych środków. ""Le Monde"" informuje, ze sprawa jest jednak niezamknięta we Francji - odpowiednie organy badają fikcyjną pracę asystentów w Parlamencie Europejskim. Dochodzenia nie zakończył też OLAF. O obie sprawy w poniedziałek była pytana Komisja Europejska. - OLAF jest niezależny. Będziemy szanować tę niezależność i zasadę domniemania niewinności - podkreśliła Andreewa w odpowiedzi. Jak dodała, tworzenie nowej KE zawsze jest ""delikatną sprawą"". - Musimy mieć pewność, ze najlepsi ludzie obejmą odpowiednie teki w Komisji - wskazała. W piątek Wojciechowski podkreślił w ub. tygodniu, że ""z własnej inicjatywy"" zwrócił Parlamentowi Europejskiemu ponad 11 tysięcy euro w 2016 roku, gdy podczas porządkowania dokumentów stwierdził ""ryzyko jakiegoś błędu w tych obliczeniach"" w rozliczaniu podróży z lat 2009-2011. Jak podkreślił, posiada potwierdzające to dokumenty, które może pokazać. Powiedział również, że w maju otrzymał od OLAF-a ""dokument, który zgodnie z procedurą przesyła się po zakończeniu dochodzenia, żeby osoba objęta tym dochodzeniem mogła się do niego odnieść"". - Nie mogłem tego dokumentu ujawniać, niestety (...), zwróciłem się do OLAF o zgodę na to - dodał. Jak zaznaczył, z pisma OLAF wynika, że zbadano jego dokumenty rozliczeniowe z siedmiu lat i że ""w dziewięciu z nich znalazły się omyłki pisarskie i rachunkowe, nic więcej"". Dodał, że chodzi o uchybienia niezamierzone. Błędy te miały polegać na przykład na nieprawidłowym wpisaniu numeru rejestracyjnego samochodu, którym podróżował jako europoseł czy podaniu z pamięci po czasie niewłaściwych wskazań stanu licznika. - Mam podstawy sądzić, że postępowanie jest zakończone, a jedynie nie są jeszcze sformułowane końcowe wnioski - powiedział Wojciechowski. Autor: akw/adso / Źródło: PAP",,
"Ułani odparli atak ""Niemców"" pod Krojantami","Blisko 120 kawalerzystów, ponad stu pieszych żołnierzy, konie, czołgi, samolot i widowiskowe eksplozje. To wszystko można było podziwiać w ten weekend pod Krojantami. Po raz jedenasty zrekonstruowano w tym miejscu jedną z pierwszych bitew II Wojny Światowej – tzw. szarżę pod Krojantami. Według szacunków organizatorów inscenizacje oglądało blisko 20 tysięcy widzów. To absolutny rekord.","Szarża pod Krojantami to bohaterska i heroiczna walka XVIII Pułku Ułanów Pomorskich z Niemcami podczas pierwszego dnia Drugiej Wojny Światowej. Polscy kawalerzyści spotkali się z trzykrotnie większym, niemieckim oddziałem zmechanizowanym. Większość Polaków zginęła, ale zdołała na Alianci na helskiej plaży. Trwa D-Day Hel Ponad 200... czytaj dalej »moment powstrzymać inwazję wojsk hitlerowskich. Złożenie kwiatów i wielka inscenizacja Impreza odbywa się co roku w pierwszą niedzielę września. Najbardziej widowiskową inscenizację poprzedziła polowa msza święta i uroczyste złożenie kwiatów i wieńców przy pomniku 18 Pułku Ułanów Pomorskich. Punktem kulminacyjnym jest jednak zawsze inscenizacja walki. Bierze w niej udział ponad 120 kawalerzystów i tyle samo rekonstruktorów wraz z towarzyszącym im wyposażeniem i sprzętem wojskowym. Trochę spontaniczności i zabawy Do tego dochodzi efektowny pokaz musztry 120-konnego szwadronu kawalerii polskiej, zakończony regulaminową szarżą. – W inscenizacji udział biorą amatorzy, pasjonaci historii, jest ich tylu, że nie wszystko może być zaplanowane na tzw. ostatni guzik, musi być trochę spontaniczności – wyjaśnia mjr Zbigniew Tuszyński, jeden z organizatorów. – To przede wszystkim zabawa, ale i edukacja. Jak dodaje, w tym roku było szczególnie dużo młodzieży. - To wspaniała sprawa, nigdy nie widzieliśmy tylu młodych ludzi na naszej inscenizacji – tłumaczy mjr Tuszyński. Samą inscenizację poprzedziła uroczysta Polowa Msza Święta Fot. mat. prasowe/st. chor. Sławomir Tessar Były m.in liczne przemówienia Fot. mat. prasowe/st. chor. Sławomir Tessar W tym roku szczególnie duźo było młodzieży Fot. mat. prasowe/st. chor. Sławomir Tessar Uroczystości organizowane są od 11 lat Fot. mat. prasowe/st. chor. Sławomir Tessar W tym roku było 120 kawalerzystów Fot. mat. prasowe/st. chor. Sławomir Tessar i jeden samolot! Fot. mat. prasowe/st. chor. Sławomir Tessar Rekonstruktorzy to zwykle pasjonacji historii Fot. mat. prasowe/st. chor. Sławomir Tessar Święto to prawdziwna tradycja Krojant Fot. mat. prasowe/st. chor. Sławomir Tessar",Uroczystości organizowane są od 11 lat,
"""Protokoły Mędrców Syjonu"" na przemiał?","Rosjanie chcą naprawić grzech, którego jeszcze carskie tajne służby dopuściły się ponad 100 lat temu. Izba Społeczna, organ konsultacyjny przy prezydencie Rosji, zaapelowała do władz o zakaz wydawania i kolportowania ""Protokołów Mędrców Syjonu"".","Jak twierdzą historycy, ""Protokoły Mędrców Syjonu"" zostały sfabrykowane w 1901 roku przez rosyjską tajną policję Ochranę, w celu przeniesienia odpowiedzialności za ówczesne problemy polityczne i społeczne Rosji na społeczność żydowską. W ""Protokołach..."" można m.in. przeczytać przejmujące opisy rzekomych planów osiągnięcia przez Żydów globalnej dominacji. Ubolewania społeczników Sekretarz Izby Jewgienij Wielichow poinformował, że zwrócono się do prokuratora generalnego Rosji Jurija Czajki, aby wpisać kontrowersyjny dokument na listę ekstremistycznych publikacji, które są zakazane w kraju. Wielichow wyjaśnił, że Izba zareagowała ""Hańba! Faszyści! To nasz las!"" Około 30 obrońców... czytaj dalej » na prośbę dwóch rosyjskich akademików, Jurija Piwowarowa i Walerija Tyszkowa, oburzonych sprzedażą w księgarniach tych ""bardzo niebezpiecznych i prowokacyjnych książek"". Wyraził jednocześnie ubolewanie z powodu ""niewłaściwej reakcji"" moskiewskiej prokuratury, która pod koniec marca odrzuciła wniosek pozarządowej organizacji ""O prawa człowieka"" o wprowadzenie zakazu sprzedaży ""Protokołów"". Prokuratura tłumaczyła, że materiały te nie zawierają elementów nawołujących do akcji przeciwko Żydom. Lista ekstremistycznych publikacji zakazanych przez rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości zawiera ponad 800 tytułów - są to w większości teksty islamistyczne, neonazistowskie, ultranacjonalistyczne i antysemickie, a także część broszur Świadków Jehowy.","""Protokoł..."" straszą od dziesięcioleci",
"Wojsko zapowiada, że odda władzę. Nie wiadomo komu","Kandydat Braci Muzułmanów Mohamed Mursi ogłosił w poniedziałek swoje zwycięstwo w egipskich wyborach prezydenckich, ale rządząca Najwyższa Rada Wojskowa (NRW) ogłosiła poprawkę do konstytucji, ograniczającą władzę prezydenta. W sobotę rozwiązano parlament.","Mursi, który reprezentuje Partię Wolności i Sprawiedliwości, będącą politycznym skrzydłem Bractwa Muzułmańskiego, ogłosił swoje zwycięstwo, choć komisja wyborcza nie zakończyła jeszcze liczenia głosów. Wojsko zapowiada, że odda władzę. Nie wiadomo komu Przedstawiciel... czytaj dalej » W zakończonej w niedzielę drugiej turze wyborów o fotel prezydenta Egiptu głównym przeciwnikiem kandydata Bractwa Muzułmańskiego był ostatni premier reżimu Mubaraka, Ahmed Szafik. Egipska armia, sprawująca de facto władzę w kraju, przyznała sobie natomiast w ostatnich dniach znaczące prerogatywy: NRW ogłosiła w weekend, że po rozwiązaniu parlamentu przejmie władzę ustawodawczą i kontrolę nad finansami państwa, a tuż przed zakończeniem w niedzielę dwudniowych wyborów wydała poprawkę do konstytucji, która - jak komentuje AP - odbiera prezydentowi większość znaczących uprawnień. Będzie kontrola egipskiej konstytucji Zdominowane dotychczas przez islamistów Zgromadzenie Ludowe zostało formalnie rozwiązane w sobotę. AP przypomina, że w skład Sądu Konstytucyjnego Egiptu, który uznał w czwartek, że parlament został wybrany niezgodnie z ustawą zasadniczą, wchodzą sędziowie mianowani jeszcze za dyktatury prezydenta Hosniego Mubaraka.NRW ogłosiła też, że będzie kontrolować proces tworzenia nowej egipskiej konstytucji, a nawet zdecyduje o składzie komisji, która opracuje nową ustawą zasadniczą.Bractwo Muzułmańskie już triumfuje Bractwo... czytaj dalej »Bractwo Muzułmańskie zareagowało oświadczeniem, że nie przyjmuje do wiadomości uprawnień NRW dotyczących prac nad konstytucją, tłumacząc, że Rada, na niespełna dwa tygodnie przed terminem, w którym wojsko ma przekazać władzę, nie ma już uprawnień do wydawania takich dekretów. Bractwo zachowuje władzęBracia Muzułmanie ogłosili też, że ""Zgromadzenie Ludowe jest prawomocne i zachowuje władzę ustawodawczą"" - głosi komunikat Partii Wolności i Sprawiedliwości.Jak podaje oficjalna agencja Mena, w poniedziałek na przewodniczącego komisji konstytucyjnej powołano sędziego Hosama al-Garianiego. Licząca 100 członków komisja została wybrana przez parlament na kilka dni przed drugą turą wyborów prezydenckich. Po rozwiązaniu Zgromadzenia Ludowego przyszłość tej komisji jest raczej niepewna - wyjaśnia AFP. Dzięki Bogu, który szczęśliwie przeprowadził nas przez tą błogosławiona rewolucję. Dziękuję Bogu, który sprowadził lud Egiptu na właściwą ścieżkę, drogę ku wolności, demokracji Mohamed Mursi Przedstawiciel NRW generał Mohamed al-Asar zapowiedział w poniedziałek, że siły zbrojne do końca czerwca przekażą władzę w kraju nowo wybranemu prezydentowi. Nie podał jednak konkretnej daty. NRW rządzi Egiptem od obalenia reżimu Mubaraka w lutym 2011 roku.Sytuację komplikuje to, że sztab wyborczy Szafika poinformował w poniedziałek, iż to były premier wygrał wybory. Oficjalne wyniki głosowania komisja ma podać w czwartek.Kandydat Braci Muzułmanów wygłosił już jednak mowę, w której uznał się za zwycięzcę wyborów: ""Dzięki Bogu, który szczęśliwie przeprowadził nas przez tą błogosławioną rewolucję. Dziękuję Bogu, który sprowadził lud Egiptu na właściwą ścieżkę, drogę ku wolności, demokracji"" - powiedział Mursi.",,
Gabinetowe roszady przyszłej premier,"Sikorski na marszałka Sejmu, ale Rostowski jednak nie do dyplomacji, a do MSW aż trzech kandydatów - to wciąż nieoficjalne doniesienia z gabinetowych rozmów o składzie rządu Ewy Kopacz. Zanim go poznamy - jeszcze jeden dzień negocjacji i jeszcze jedno spotkanie z prezydentem. Przyszła premier nazwisk nie ujawnia, a ci którzy od niej wychodzą, tylko swoimi minami zdradzają, jaka atmosfera towarzyszyła spotkaniu.",,Ewa Kopacz wciąż nie zdradziła składu gabinetu,
Talibowie dementują: Nie rozmawiamy z Kabulem,"Talibowie zaprzeczyli, jakoby prowadzili rozmowy pokojowe z prozachodnim rządem Hamida Karzaja. Odnieśli się w ten sposób do słów prezydenta Afganistanu, który oświadczył, iż jego administracja jest zaangażowana w rozmowy trójstronne z rebeliantami i władzami USA.","- Islamski Emirat zdecydowanie dementuje doniesienia, że rozmawiamy z tą nierozważną administracją - oświadczył rzecznik talibów Zabihullah Mudżahid. Nazwy Islamski Emirat Afganistanu używali talibowie rządzący w Kabulu w latach 1996-2001. Według talibów, rząd Karzaja ma charakter marionetkowy i służy wyłącznie interesom Waszyngtonu. USA usiadły do rozmów z talibami Rządy USA i... czytaj dalej »Polisa na życie: ""talibski"" dzwonek w telefonie Jak uchronić się... czytaj dalej »Twierdzenia i dementi Rebelianci wydali dementi, ponieważ Karzaj powiedział w wywiadzie dla amerykańskiego dziennika ""The Wall Street Journal"", że są oni ""ostatecznie"" zainteresowani porozumieniem pokojowym w celu zakończenia trwającej od 10 lat wojny i że wszystkie trzy strony są obecnie zaangażowane w rozmowy. - Były kontakty między amerykańskim rządem i talibami, afgańskim rządem i talibami oraz pewne kontakty, które mieliśmy wszyscy razem, włącznie z talibami - powiedział Karzaj w wywiadzie, którego udzielił w środę w pałacu Arg, swej siedzibie w Kabulu. Nie chciał podać miejsca, gdzie odbywają się te rozmowy, ani innych szczegółów w obawie, że mogłoby to zaszkodzić procesowi pokojowemu. Pod koniec stycznia media, powołujące się na talibskie źródła, poinformowały o rozpoczęciu w Katarze spotkań negocjatorów talibskich z przedstawicielami władz amerykańskich. Rząd Karzaja protestował, ponieważ został pominięty i nie brał udziału w negocjacjach między Waszyngtonem a rebeliantami.",Rebelianci zaprzeczają wszelkim doniesieniom o negocjacjach,
Tymoszenko dogadała się z Putinem... prawie,Ukraińska premier Julia Tymoszenko jechała do Moskwy by ustalić nowe ceny rosyjskiego gazu dla Ukrainy. Wraca jednak bez konkretnego rezultatu - przyszłoroczna cena surowca będzie znana w ciągu miesiąca.,"- W chwili obecnej określenie tej stawki nie jest możliwe ze względu na brak ustaleń w tej sprawie z państwami Azji Środkowej - powiedziała Tymoszenko na konferencji prasowej w Kijowie, po przeprowadzonych dzień wcześniej rozmowach z premierem Rosji Władimirem Putinem. Znaczna część gazu dla Ukrainy jest przesyłana przez Rosję z państw środkowoazjatyckich, głównie z Turkmenistanu. Porozumienie także w sprawie tranzytu Według Tymoszenko, wraz z umowami o cenach gazu dla Ukrainy zostaną podpisane dokumenty, dotyczące ceny za tranzyt tego surowca przez ukraińskie terytorium. Podkreśliła, że oczekiwane porozumienia zostaną zawarte na co najmniej dziesięć lat. Putin złożył podpis pod memorandum W czwartek Putin i Tymoszenko podpisali w Moskwie memorandum o współpracy w dziedzinie gazu. Według rosyjskiego premiera będzie ono podstawą porozumienia, jakie zawrą koncerny gazowe obu państw - rosyjski Gazprom i ukraiński Naftohaz. W porozumieniu, jak powiedział Putin, ""zostaną ustalone wszystkie szczegóły i warunki dostaw"". Premier Ukrainy powiedziała w Moskwie, że strony podtrzymały wspólną realizację eksportowych dostaw gazu, a Ukraina zobowiązała się do niezakłóconego tranzytu rosyjskiego gazu przez swoje terytorium. Szoku nie będzie? Wcześniej rosyjski monopolista Gazprom ostrzegał Kijów, że ceny za gaz w roku 2009 wzrosną ponad dwukrotnie. Ukraina płaci obecnie 179,5 USD za 1000 metrów sześciennych gazu, czyli o połowę mniej niż wynosi przeciętna cena dla państw UE. Tymoszenko powiedziała w ubiegłym tygodniu, że sugerowana przez Gazprom cena 400 dolarów byłaby ""całkowitym szokiem"" dla ukraińskiej gospodarki.",,
Płyta CD ma już 25 lat,"Niepozorny, błyszczący krążek. A na nim zakodowana informacja. Ćwierć wieku temu ""kompakty"" zrewolucjonizowały muzyczny rynek.","Pierwszym zespołem, który wydał swój album na cyfrowym nośniku, była Abba. Dokładnie 25 lat temu szwedzka grupa wypuściła na rynek europejski longplay ""The Visitors"". Był to początek końca ery kultowych dziś winyli i zapowiedź cyfrowej rewolucji. Płytę kompaktową opracował Philips razem z koncernem Bayer i we współpracy z PolyGramem. CD jest wykonane z poliwęglanowej płytki, pokrytej cienką warstwą glinu. Informacje zakodowane są w formie maleńkich rowków na powierzchni płyty. Dane odczytuje laser. Cały proces tłoczenia płyt jest sterowany komputerowo. Pomieszczenia, w których powstają krążki są sterylnie czyste. Cykl produkcji jednej płyty trwa trzy sekundy. Średnica płyty CD mierzy 12 centymetrów i została dobrana tak, aby na krążku dało się nagrać całą IX Symfonię Beethovena. Kompakty to wciąż najbardziej popularny nośnik służący do zapisywania i przechowywania danych.",,
"Nowe tablice na Grobie Nieznanego Żołnierza ""upamiętniają czekistów""","Prezes Instytutu Pamięci Narodowej Ukrainy Wołodymyr Wiatrowycz ocenił, że nowe tablice na Grobie Nieznanego Żołnierza na cześć obrońców osiedli polskich Wołynia i Małopolski Południowo-Wschodniej to ""upamiętnienie czekistów"". Tablice poświęcone są żołnierzom walczącym z Ukraińską Armią Powstańczą.","""Na Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie (miejsce obowiązkowych wizyt zagranicznych delegacji) pojawiła się tablica na cześć polskich żołnierzy, którzy zginęli w walkach z UPA. Wśród tych, którzy zginęli na terenach Polski w walce z ukraińskimi powstańcami, najwięcej było przedstawicieli komunistycznej bezpieki"" - napisał Wiatrowycz w czwartek na Facebooku. ""A więc od teraz w Polsce na szczeblu państwowym upamiętniani są czekiści wraz z tymi, którzy mają na rękach krew polskich patriotów"" - czytamy. Tablice zostały zawieszone na Grobie Nieznanego Żołnierza w środę przed południem.",,
"""Będą opuszczać Krym z bronią 
i dumnie podniesioną głową""","Pod sztandarami i z bronią będą wracać na Ukrainę - oświadczył nowo mianowany p.o. ministra obrony Ukrainy Mychajło Kowal o ukraińskich wojskowych, którzy ""będą opuszczać Krym z bronią i dumnie podniesioną głową"".","Ukraina ""nie planowała i nie planuje odnawiania swego statusu jądrowego"" Ukraina nie... czytaj dalej »Nowo mianowanego szefa ukraińskiego resortu obrony poproszono o skomentowanie oświadczenia rzecznika prezydenta Rosji Dmitrija Pieskowa, który wcześniej we wtorek powiedział, że ukraińscy wojskowi mogą swobodnie opuścić terytorium Krymu, lecz o tym, czy z bronią czy bez niej, zadecyduje Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej. - Już od dawna mówimy, że ukraińscy wojskowi mogą swobodnie opuścić Krym - oświadczył Pieskow. Rosja, jak przypominają agencje, proponowała ukraińskim wojskowym na Krymie przejście do rosyjskich sił zbrojnych. Mychajło Kowal nie sprecyzował, kiedy ma się zacząć przenoszenie ukraińskich wojsk z Krymu do ""kontynentalnej części Ukrainy"" - jak to określa agencja Interfax-Ukraina. ""Władimir Putin jednoczy USA i Europę"" Europejska podróż... czytaj dalej »Dekret o wyprowadzeniu z okupowanego przez Rosję Krymu ukraińskich jednostek wojskowych oraz ewakuacji członków rodzin żołnierzy podpisał pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow. Dokument opublikowano w poniedziałek wieczorem na stronie internetowej administracji prezydenckiej w Kijowie. P.o. prezydenta ocenił, że żołnierze jego kraju wypełnili swoje zadania na półwyspie, co pozwoliło jednostkom w pozostałych częściach kraju przygotować się do lepszej obrony przed ewentualną agresją. We wtorek ukraiński parlament przyjął dymisję dotychczasowego ministra obrony Ihora Teniucha. Admirał Teniuch podał się do dymisji z powodu krytyki i oskarżeń o bezczynność w obliczu wojskowej agresji Rosji na Krym. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
27 tysięcy kobiet i jedna przychodnia. NIK o dostępie do ginekologa,"Najwyższa Izba Kontroli zwraca uwagę na utrudniony dostęp do ginekologa kobiet mieszkających na wsi. W skrajnych przypadkach jedna poradnia przypadała nawet na 27 tysięcy pacjentek, niektóre kobiety do lekarza musiały dojeżdżać nawet 50 kilometrów, nie wszystkim też wykonano zalecane badania - wynika z najnowszego raportu NIK.","Kontrolą objęto 27 poradni z województw łódzkiego, opolskiego, podkarpackiego, podlaskiego, warmińsko-mazurskiego, wielkopolskiego i zachodniopomorskiego. ""Poradnie zlokalizowane w gminach wiejskich stanowiły nieznaczny odsetek ogółu takich poradni, chociaż mieszka tam około 40 procent kobiet i noworodków. W konsekwencji w województwach podlaskim i lubelskim na jedną poradnię ginekologiczną na wsi przypadało nawet 27 tysiące kobiet, które w skrajnych przypadkach do poradni miały 50 kilometrów"" - poinformowała w czwartek NIK. Narodowy Fundusz Zdrowia uzasadniał małą liczbę poradni na Lubelszczyźnie i Podlasiu brakiem chętnych do udzielania świadczeń. W latach 2016-2017 świadczenia były na ogół udzielane przez poradnie wyłonione przez wojewódzkie oddziały NFZ podczas konkursów przeprowadzonych kilka lat wcześniej. ""Ogłaszanie w kolejnych latach postępowań konkursowych mogłoby być dla świadczeniodawców impulsem do ubiegania się o kontrakt z NFZ lub do tworzenia nowych poradni"" – zauważa NIK. Kontrolerzy sugerują resortowi zdrowia, że ""uzupełnieniem dostępności do świadczeń ginekologiczno-położniczych mogą być gabinety położnych, które prowadzą działalność w ramach podstawowej opieki zdrowotnej"". Ale w województwie podlaskim, gdzie jest najmniejsza liczba poradni ginekologicznych w gminach wiejskich w kraju, żadna przychodnia nie podpisała umowy na opiekę nad kobietą ciężarną. ""Powodem jest wysokość stawki proponowanej przez NFZ, która nie pokrywa kosztów wykonania niezbędnych świadczeń. Poprawie dostępności świadczeń ginekologiczno-położniczych na terenach wiejskich sprzyjałoby ustalenie stawki adekwatnej do kosztów konsultacji i badań zalecanych standardami opieki okołoporodowej"" - wynika z raportu. Kontrolerzy Najwyższej Izby Kontroli ujawnili, że w 17 na 27 przychodni świadczeń ginekologicznych zgodnie z umowami NFZ udzielano przez zaledwie 10 do 13 godzin tygodniowo. W trzech zlecano wykonywanie badań USG czy KTG w oddalonych od przychodni placówkach, co - jak zauważa NIK - dla kobiety w ciąży jest szczególnie uciążliwe. Co czwarta przychodnia nie zapewniała swoim pacjentkom warunków intymności podczas badania, nie było na przykład parawanu, za którym kobieta mogłaby się swobodnie rozebrać, a miejsce badania nie było zasłonięte przed osobami postronnymi, na przykład w przypadku otwarcia drzwi gabinetu. Standardy opieki nad przyszłą mamą i jej dzieckiem są odgórnie określone - w tym świadczenia profilaktyczne, badania diagnostyczne, konsultacje, prowadzenie ciąży od dziesiątego tygodnia do rozwiązania. ""W województwach o małej liczbie poradni wiejskich w 2016 roku odnotowano największy wskaźnik zgonów okołoporodowych"" - informuje NIK. W województwie podlaskim było to 33,64 na 100 tysięcy urodzeń. W województwie opolskim to 22,28 na 100 tysięcy urodzeń. Dla porównania NIK podaje przykład z Podkarpacia, gdzie relacja ta wynosi 5,41 na 100 tysięcy urodzeń. W związku z tym, NIK zawnioskowała do ministra zdrowia między innymi o wprowadzenie szczegółowych wymagań, jakim powinny odpowiadać gabinety ginekologiczne, i które będą zapewniać pacjentom prawo do intymności oraz godności. Izba oczekuje, że resort zdrowia wykorzysta między innymi media społecznościowe, by dotrzeć do różnych grup wiekowych z kampaniami profilaktycznymi dotyczącymi badań ginekologicznych jako najskuteczniejszej metody wczesnego wykrywania raka szyjki macicy i raka piersi. NIK wnioskuje także o przeprowadzenie kampanii informującej kobiety ciężarne o standardach opieki okołoporodowej, które są im należne. Wśród wniosków do MZ jest także ustalenie taryfy za świadczenia położniczo-ginekologiczne adekwatnej do ich zakresu przewidzianego w standardach opieki okołoporodowej. NIK osobne wnioski skierowała do dyrektorów oddziałów wojewódzkich NFZ. Chodzi o kontraktowanie z Funduszem świadczeń na opiekę ginekologiczną na obszarach wiejskich, a także kontrolowanie, czy w zakontraktowanych placówkach zadania te realizowane są zgodnie ze standardami. Autor: kb//now / Źródło: PAP, nik.gov.pl",Liczba gmin bez poradni-@@@-Liczba kobiet na jedną poradnię ginekologiczno-położniczą-@@@-Wskaźnik zgonów na 100 tysięcy urodzeń-@@@-Zalecane badania diagnostyczne i konsultacje medyczne-@@@-Zalecane badania diagnostyczne i konsultacje medyczne,
"""Chcemy pracować szybko, 
aby Niemcy otrzymały rząd""",Chadecja (CDU/CSU) i socjaldemokraci (SPD) chcą w miarę możliwości zakończyć rozmowy koalicyjne do 4 lutego - przekazał w piątek szef klubu parlamentarnego CDU/CSU Michael Grosse-Broemer po pierwszej rundzie tych negocjacji. Wcześniej mówiono o 10-11 lutego.,"Michael Grosse-Broemer poinformował, że 18 grup roboczych zajmie się teraz konkretnymi dziedzinami. Efekty prac tych grup powinny zostać przedstawione do 2 lutego. Uzgodniono, że 3 i 4 lutego odbędzie się narada przy drzwiach zamkniętych, poświęcona tym wynikom. Grose-Broemer podkreślił, że ""jest wyraźna wola"" sfinalizowania wtedy negocjacji koalicyjnych. - Gdyby nie powiodło się to w pełni, do dyspozycji są jeszcze dwa kolejne dni - powiedział.

Zaakcentował, że ""CDU/CSU i SPD są zgodne co do tego, że chcemy pracować szybko, ale także starannie, aby Niemcy otrzymały rząd"". Jeszcze kilka dni temu wielu czołowych polityków chadeckich, w tym szefowa CDU, kanclerz Angela Merkel sugerowało, że umowa koalicyjna powinna być gotowa do 10-11 lutego. Udając się na rozmowy Merkel zapewniła, że strony ""będą negocjować szybko"", a ona sama jest ""zdeterminowana by osiągnąć rezultat"". - Ludzie oczekują od nas pójścia do przodu w kwestii utworzenia rządu (...) - zaznaczyła szefowa CDU.

Z kolei przewodniczący SPD Martin Schulz oznajmił, iż UE potrzebuje ""silnych, proeuropejskich Niemiec"" w obliczu międzynarodowych wyzwań. Według sondaży przeprowadzonych w tym tygodniu poparcie dla SPD spadło do rekordowo niskiego poziomu 18 proc. CDU/CSU mogą liczyć z kolei na wynik na poziomie 31,5 proc.

Chadekom zależy na jak najszybszym ukończeniu negocjacji. Wielu czołowych polityków CDU i CSU, w tym kanclerz Merkel, sugerowało w ostatnich dniach, że umowa koalicyjna powinna być gotowa do 10-11 lutego. Kierownictwo SPD, ministrowie, premierzy landów i negocjatorzy z tej partii spotkali się w czwartek na wewnętrznych konsultacjach przed podjęciem rozmów z CDU/CSU. Jak mówił Schulz, partia chciała ustalić swoją ""pozycję wyjściową"" do negocjacji.

Decyzja o udziale SPD w rozmowach koalicyjnych zapadła na nadzwyczajnym zjeździe partii 21 stycznia przy znacznej wewnętrznej opozycji, zwłaszcza ze strony młodzieżówki partii. Jednak ostatnie słowo w sprawie zaaprobowania bądź odrzucenia umowy koalicyjnej będą mieli w referendum członkowie SPD, czyli ponad 440 tys. osób.

Niemcy zmagają się z utworzeniem rządu od wyborów z 24 września 2017 roku, w których zarówno CDU/CSU (32,9 proc.), jak i SPD (20,5 proc.) uzyskały wyniki najgorsze w powojennej historii tych partii. Po fiasku rozmów z FDP i Zielonymi w listopadzie chadecy rozpoczęli starania o sojusz z SPD. Socjaldemokraci deklarowali początkowo wolę przejścia do opozycji, zmienili jednak zdanie pod wpływem sugestii prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera Autor: MR/AG,rzw / Źródło: PAP",,
SLD też nie chce Sekuły. Będzie wniosek o odwołanie marszałka?,"SLD zapowiada wniosek o odwołanie marszałka śląskiego Mirosława Sekuły. - To, co wyprawia PO na Śląsku to tragedia - mówi Tomasz Niedziela sekretarz śląskiego Sojuszu. Wcześniej RAŚ wezwał Sekułę i cały zarząd województwa do ustąpienia.","- Postanowienie o tym, że składamy wniosek zapadnie najprawdopodobniej do środy. W środę przyjedzie na Śląsk Leszek Miller i z nim również będziemy omawiać tą kwestię - zapowiada w rozmowie z tvn24.pl Niedziela. Dodaje, że ""decyzja wymaga na pewno wsparcia w sejmiku"" i że śląski SLD prowadzi już konsultacje ws. odwołania Sekuły z innymi ugrupowaniami. RAŚ: Marszałek i zarząd województwa śląskiego do zmiany. ""Nie warto szczypać PO"" Ruch Autonomii... czytaj dalej »- To, co wyprawia PO na Śląsku to tragedia. Po pierwsze Stadion Śląski - najpierw miał kosztować 220 mln złotych, a teraz 600 milionów. Po drugie bałagan w Kolejach Śląskich. Po trzecie rosnące zadłużenie województwa. I można tak wymieniać - wylicza sekretarz. Wskazuje ponadto, że ""problemem jest też Górnośląskie Przedsiębiorstwo Wodociągowe, które jest istnym folwarkiem Platformy"". - PO prowadzi politykę rozgrabiania tej spółki. Jej infrastruktura w całym województwie jest w fatalnym stanie - przekonuje. Niedziela deklaruje, że wszystkie zastrzeżenia pod adresem śląskiej Platformy, SLD przedstawi we wniosku. Sekuła odpowiada autonomistom. ""Zachowują się niepoważnie. Dziecinada"" Marszałek śląski... czytaj dalej »Ustąpienia Sekuły i całego zarządu województwa chce też Ruch Autonomii Śląska. W zamian chce powołania nowego zarządu z udziałem przedstawicieli wszystkich klubów w sejmiku.Autonomiści tłumaczą, że umiejętności do skutecznego zarządzenia województwem przez PO dawno się wyczerpały. Mirosław Sekuła z kolei uważa, że postulat o ustąpieniu ze stanowiska „to dziecinada”. Marszałek zarzuca autonomistom niepoważne zachowanie i ucieczkę z koalicji. RAŚ opuścił ją pod koniec kwietnia, zarzucając PO m.in. błędną politykę kadrową.",Mirosław Sekuła może stracić fotel marszałka,
"Tramwaj nagle stanął, pasażerowie wzięli sprawy w swoje ręce","Kiedy w czwartek rano tramwaj linii 72 przejeżdżający przez Rondo Mogilskie w Krakowie zatrzymał się, pasażerowie postanowili nie czekać na pomoc i… sami popchnęli pojazd. Rzecznik MPK uspokaja, że takie zatrzymania są niezwykle rzadkie, a internauci żartują, że ""to nie pasażerowie jeżdżą MPK, tylko MPK jeździ pasażerami""."," Tramwaj zatrzymał się po najechaniu pantografem na przerywacz, czyli miejsce, w którym nie ma sieci trakcyjnej. – To zdarza się sporadycznie i zazwyczaj jest spowodowane szczególnymi okolicznościami, na przykład koniecznością uniknięcia jakiejś kolizji – tłumaczy Marek Gancarczyk, rzecznik prasowy MPK Kraków. Po najechaniu na przerywacz konieczne jest mechaniczne przepchnięcie tramwaju o kilkanaście centymetrów do przodu. Tym razem jednak pasażerowie tramwaju postanowili nie czekać, aż na miejsce przyjedzie dźwig lub inny tramwaj. Zamiast tego wysiedli i wspólnymi siłami przesunęli pojazd do miejsca, w którym była sieć trakcyjna. - To zatrzymanie trwało bardzo krótko, kilka minut. Trwałoby dłużej, gdyby trzeba było czekać na inną maszynę – przyznaje Garncarczyk. Na stronie Platformy Komunikacyjnej Krakowa pojawiło się zdjęcie z porannego zdarzenia. Internauci nie szczędzili sobie żartów – niektórzy pisali nawet, że ""teraz MPK jeździ pasażerami"". - Można rozpisać przetarg na tramospychaczy. W Japonii specjalni konduktorzy wpychają pasażerów do tramwajów, to u nas można by spychać same tramwaje – żartują przedstawiciele PKK. Proponują też bardziej realne rozwiązanie: - Według nas MPK powinno wyposażyć tramwaje w przedłużacze. Wtedy, jeśli zdarzy się taka sytuacja, można wziąć kabel i podpiąć do przejeżdżającego obok krakowiaka. Krakowiaki kursują aż na trzech liniach, które przejeżdżają przez Mogilskie (4, 50, 52) i mają gniazdka, to akurat by pomogły w zasileniu. Podobna sytuacja miała miejsce w połowie maja. Wtedy również tramwaj zatrzymał sie na rondzie Mogilskim, a pasażerowie razem z motorniczym przepchnęli go w miejsce, gdzie siec trakcyjna działała. Do zatrzymania doszło na Rondzie Mogilskim w Krakowie: Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",Pasażerowie pchali tramwaj-@@@-Tramwaj miał awarię na rondzie Mogilskim w Krakowie,
Kolejna ustawa o TK trafi do Senatu,Sejm uchwalił ustawę o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym autorstwa PiS. Zmienia ona m.in. zasady wyłaniania kandydatów na prezesa TK i wprowadza jego sześcioletnią kadencję. Teraz ustawa trafi do Senatu.,"Za przyjęciem ustawy wraz z poprawkami głosowało 228 posłów, 200 było przeciw, a sześciu wstrzymało się od głosu. Wcześniej odrzucono wnioski PO i Nowoczesnej o odrzucenie ustawy.

Według PiS ustawa porządkuje sytuację TK, co ma umożliwić jego sprawniejsze działanie. Opozycja twierdzi, że chodzi głównie o ""przejęcie kontroli nad TK przez ludzi Jarosława Kaczyńskiego"".

Kadencja obecnego prezesa Andrzeja Rzeplińskiego jako sędziego TK wygasa 19 grudnia. Zwołał on na środę Zgromadzenie Ogólne sędziów TK ws. wyboru kandydatów na prezesa dla prezydenta - według obecnej ustawy o TK z 22 lipca br. Niedawno TK orzekł, że jej przepisy ws. wyłaniania kandydatów są zgodne z konstytucją, a kandydaci muszą mieć poparcie większości ZO. Przyjęta ustawa stanowi m.in., że ZO przedstawia prezydentowi kandydatów ""w terminie miesiąca od dnia, w którym powstał wakat"". Dziś ustawa mówi, że obrady ZO w tej sprawie zwołuje się ""między 30 a 15 dniem"" przed upływem kadencji prezesa. Nowa ustawa nie precyzuje liczby kandydatów na prezesa. ZO ma przedstawiać prezydentowi jako kandydatów wszystkich sędziów, którzy w głosowaniu otrzymali co najmniej 5 głosów.

Według nowej ustawy od dnia powstania wakatu na stanowisku prezesa TK do czasu powołania jego następcy pracami TK kieruje sędzia ""posiadający najdłuższy, liczony łącznie, staż pracy: jako sędzia w TK; jako aplikant, asesor, sędzia w sądzie powszechnym; w administracji państwowej szczebla centralnego"". Z wyliczeń PAP wynika, że najdłuższy taki staż ma sędzia Julia Przyłębska, wybrana do TK w grudniu ub.r.

Posłowie opozycji chcieli skreślenia tego zapisu jako niekonstytucyjnego. Według Nowoczesnej ""PiS chce przejąć kontrolę nad TK, zanim jeszcze narzuci nowego prezesa"". PO podkreślała, że każdą instytucją, która chwilowo nie ma prezesa, kieruje wiceprezes, a nie inna osoba powoływana na mocy ustawy. Warunkiem ważności uchwał ZO jest dziś obecność na nim minimum 10 sędziów. Obecnie w TK orzeka (łącznie z Rzeplińskim) dziewięcioro sędziów wybranych przez Sejmy poprzednich kadencji oraz troje wybranych przez obecny Sejm (Zbigniew Jędrzejewski, Julia Przyłębska, Piotr Pszczółkowski).

Według nowej ustawy ZO tworzą sędziowie TK, którzy złożyli ślubowanie wobec prezydenta. Oznacza to dopuszczenie do udziału w Zgromadzeniu trzech sędziów wybranych przez Sejm w grudniu ub.r. - Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha. Rzepliński nie dopuszcza ich do orzekania i do udziału w ZO. Powołuje się na wyroki TK z grudnia ub.r., że ich miejsca są zajęte przez trzech sędziów wybranych w październiku ub.r.

Według ustawy obradom ZO ws. wyboru kandydata na prezesa przewodniczy sędzia najmłodszy stażem (w miejsce Rzeplińskiego PiS zgłosił już w Sejmie jako kandydata na nowego sędziego Michała Warcińskiego). Według opozycji, powinien być to sędzia najstarszy stażem.

Ustawa wprowadza zasadę, że kadencja prezesa i wiceprezesa TK trwa sześć lat (dziś sędzia powołany na prezesa jest nim do końca swej kadencji).

Do zadań ZO ustawa dodała uchwalenie Kodeksu Etycznego sędziego TK (jego naruszenie rodziłoby odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów TK). Według ustawy ogłoszenie orzeczeń Trybunału zarządza prezes TK - to powrót do przepisów z wcześniejszych ustaw. Utrzymano zasadę, że pełny skład TK to co najmniej 11 sędziów - opozycja chciała, aby było to 9 sędziów. W ustawie opisano szczegóły postępowania przed TK, w tym także w sprawie stwierdzenia przeszkody w sprawowaniu urzędu przez prezydenta RP.

Ustawa stanowi też, że dotychczasowe Biuro Trybunału zostaje zastąpione dwiema jednostkami organizacyjnymi: Kancelarią Trybunału oraz Biurem Służby Prawnej. ""Planowana restrukturyzacja aparatu pomocniczego Trybunału i racjonalizacja zatrudnienia, polegająca m.in. na likwidacji zbędnych etatów pracowniczych - zarówno w pionie organizacyjno-administracyjnym, jak i w pionie merytorycznym, które dotychczas generowały nieuzasadnione koszty - przyczyni się do powstania oszczędności"" - wskazano w uzasadnieniu. Opozycja, która chciała zachowania Biura TK, mówi że to zapowiedź ""czystek"". Autor: js/mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
"""To ważne osiągnięcie dla obywateli Ukrainy""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ocenił, że propozycja zniesienia unijnych wiz dla obywateli jego kraju jest wyrazem uznania dla reform, które realizują władze w Kijowie. Szef państwa wyraził takie przekonanie w opublikowanym w środę posłaniu do rodaków.","Poroszenko zaznaczył, że decyzję Komisji Europejskiej w sprawie liberalizacji ruchu wizowego poprzedził długi okres ""trudnej pracy"". Przypomniał, że sprawa zniesienia wiz do UE była jedną z jego najważniejszych obietnic wyborczych. - Zrealizowaliśmy plan, który zawierał prawie 140 warunków. Najważniejsze z nich dotyczyły efektywnego systemu bezpieczeństwa i walki z korupcją. (...) Unia Europejska docenia i wspiera nasze reformy – zapewnił prezydent.

Komisja Europejska zaproponowała w środę zniesienie przez UE wiz dla obywateli Ukrainy, podkreślając, że jest to efekt sukcesu ukraińskiego rządu we wdrażaniu trudnych reform.

- To ważne osiągnięcie dla obywateli Ukrainy. Mam nadzieję, że Parlament Europejski i Rada UE bardzo szybko przyjmą naszą propozycję - oświadczył unijny komisarz spraw wewnętrznych Dimitris Awramopulos. Gdy propozycja KE zostanie przyjęta przez Parlament Europejski i rządy państw UE, obywatele Ukrainy, którzy mają paszporty biometryczne, będą mogli niebawem wjechać bez wizy do strefy Schengen na okres do 90 dni w ciągu pół roku w celach biznesowych, turystycznych czy rodzinnych.

Awramopulos przypomniał, że już w grudniu ubiegłego roku Komisja pozytywnie oceniła postępy Ukrainy w spełnianiu warunków liberalizacji wizowej. Kryteria te dotyczyły m.in. walki z korupcją i zorganizowaną przestępczością, wprowadzenia paszportów biometrycznych, prawa azylowego, niedyskryminacji czy ochrony danych.

W połowie marca parlament ukraiński uchwalił ostatnią ustawę z tzw. pakietu bezwizowego, niezbędną do likwidacji ruchu wizowego między Ukrainą a UE. Dokument ten dotyczył elektronicznego deklarowania dochodów urzędników państwowych. Pozwoliło to Komisji na formalne zaproponowanie w środę zniesienia wiz dla Ukraińców. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent apeluje o pomoc dla ofiar tajfunu na Filipinach,"Bronisław Komorowski zaapelował o pomoc dla ofiar tajfunu na Filipinach. Prezydent poprosił o ofiarność, hojność i wolę współuczestniczenia w pomaganiu innym, którzy znajdują się w dramatycznie trudnej sytuacji.","- Filipiny są daleko, ale odruch dobrego serca potrafi pokonać największe odległości - przekonuje prezydent. Dramatyczny apel Filipińczyka na szczycie klimatycznym w Warszawie Filipiny, w które... czytaj dalej » Bronisław Komorowski spotkał się z przedstawicielami organizacji niosących pomoc na Filipinach. Ocenił też, że dotychczasowe apele trafiały do serc Polaków, którzy wspierali ofiary. - Jestem przekonany, że ta ofiarność będzie coraz większa – powiedział. Prezydent zwrócił uwagę, że Polski Czerwony Krzyż udziela już pomocy za pośrednictwem Międzynarodowego Czerwonego Krzyża, a także Czerwonego Krzyża funkcjonującego na miejscu. – Ta aktywność planowana jest na co najmniej 18 miesięcy – zaznaczył. Jak dodał, trzeba budować świadomość, że to nie może być jednorazowy akt wsparcia, ale długotrwała pomoc, tak aby była skuteczna, przyniosła nie tylko doraźnie efekty. Bronisław Komorowski mówił, że także UNICEF prowadzi zbiórkę pieniężną i udziela pomocy za pośrednictwem wyspecjalizowanych agend na Filipinach. Zaznaczył, że Caritas, który również zbiera pieniądze, ma partnera na miejscu – filipiński Caritas oraz sieć współpracowników – polskich misjonarzy i misjonarki. - W najbliższą niedzielę we wszystkich kościołach w Polsce będzie zbiórka do puszek dla potrzebujących Filipińczyków – dodał prezydent. Pomóc można wpłacając pieniądze na podane numery kont: Polska Akcja Humanitarna: BPH S.A. 91 1060 0076 0000 3310 0015 4960 z dopiskiem „Filipiny”; BPH S.A. 16 1060 0076 0000 3310 0016 1160; SWIFT: BPHKPLPK; Caritas Polska: Bank Millennium S.A. PL 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 z dopiskiem „Filipiny”; SWIFT: BIGBPLPW; Polski Czerwony Krzyż: Bank Millenium S.A. 64 1160 2202 0000 0002 5023 5887 z dopiskiem „Filipiny”; SWIFT: BIGBPLPW; UNICEF: PKO BP 28 1020 1026 0000 1902 0203 5434; SWIFT: BPKOPLPW.",Bronisław Komorowski apeluje o pomoc dla ofiar na Filipinach,
Potrzebny sposób,Zdzisław Pupa to kandydat Pis-u na stanowiso senatora.Czasami bywa niezręcznie. Jednak i na to są sposoby.,,01.jpg,
Hyde Park otwarty - burmistrz zgarnięty,Zaledwie kilkadziesiąt minut po otwarciu w centrum Warszawy Forum Wolności Słowa - na wzór londyńskiego Hyde Parku - na miejscu pojawił się patrol policji. Wylegitymowany i pouczony w radiowozie został burmistrz Śródmieścia.,"Do zdarzenia doszło w wyniku nieporozumienia. Jak wyjaśniła rzeczniczka dzielnicy Śródmieście, policjanci uznali, że zgromadzenie jest nielegalne, ponieważ nie zostało wcześniej zgłoszone. Funkcjonariusze poprosili burmistrza, by wsiadł z nimi do radiowozu, gdzie następnie został on wylegitymowany i pouczony. Okazało się, że policjanci nie wiedzieli, że w tym miejscu po decyzji Rady Warszawy, organizowanie zgromadzeń publicznych nie wymaga zawiadomienia prezydenta miasta. Policja potwierdza tę wersję. - Policjanci pojechali pod Pałac Kultury po otrzymaniu informacji, że może się tam odbywać nielegalne zgromadzenie - mówi Marcin Szyndler, rzecznik stołecznej policji. Zaznaczył, że gdy funkcjonariusze zapytali o organizatora, podszedł do nich mężczyzna - jak się okazało później burmistrz Śródmieścia - który sam miał zaproponować, by porozmawiali w radiowozie. By uwiarygodnić swoje dane i to, że jest burmistrzem, pokazał funkcjonariuszom legitymację. Jak podkreślił Szyndler, po wyjaśnieniu sprawy burmistrz wrócił na imprezę. Tu można się gromadzićUchwałę w sprawie określenia miejsca, w którym organizowanie zgromadzeń publicznych nie wymaga zawiadomienia prezydenta miasta, przyjęła w listopadzie Rada Warszawy. W środę pierwszym mówcą był językoznawca z Uniwersytetu Warszawskiego prof. Jerzy Bralczyk. Następnie przemawiało kilkanaście osób, wśród nich publicysta tygodnika ""Nie"" Piotr Gadzinowski, lider UPR Janusz Korwin-Mikke, wiceprezydent Warszawy Włodzimierz Paszyński.Słynny londyński Hyde Park powstał w 1851 roku. Jeden z jego narożników - Speaker's Corner - stał się tradycyjnym miejscem swobodnych wystąpień.",,
"Więźniowie zabijali Niemców łopatami, 
Amerykanie strzelali. Historia wyzwolenia Dachau","Wyzwalający obóz w Dachau amerykańscy żołnierze byli zszokowani skalą okrucieństwa Niemców wobec więźniów. Zrodziło to w nich agresję wobec pozostałych na miejscu esesmanów - wielu zastrzelono, a część zlinczowali więźniowie. Według oficjalnych danych zabito około 50 Niemców, według nieoficjalnych nawet  560, w czym miał odegrać kluczową rolę pewien potomek amerykańskich Indian, z zimną krwią dokonujący ""aktu sprawiedliwej zemsty"".","Amerykańskie wojsko dotarło do kompleksu obozowego Dachau 29 kwietnia 1945 roku. Były to oddziały  42. i 45. Dywizji Piechoty, które maszerowały na pobliskie Monachium. Niemieckie wojsko praktycznie nie stawiało już oporu, poza nielicznymi oddziałami SS.

Zbliżając się do Dachau, Amerykanie wiedzieli, czego mniej więcej się spodziewać. Już wcześniej wyzwolono między innymi obóz w Buchenwaldzie, a ze wschodu nadeszły informacje o licznych niemieckich obozach na terenach wyzwalanej spod niemieckiej okupacji Polski. Niskiej rangi żołnierze nie byli jednak gotowi na to, co zobaczą, bowiem żadne zdawkowe informacje przekazywane przez dowódców nie mogły w pełni odmalować czekającego ich horroru. Obóz w Dachau był pierwszy. Założono go już w 1933 roku, niedługo po dojściu nazistów do władzy w Niemczech. Głównym celem jego istnienia mała być ""reedukacja"" przeciwników politycznych poprzez pracę. Zsyłano tam tysiące ludzi niewygodnych dla reżimu. Nie było to obóz zagłady, w Dachau nie mordowano w sposób przemysłowy, ale i tak zginęło w nim ponad 30 tysięcy osób. Głównie z głodu, chorób i w wyniku okrutnego traktowania.

Do 1945 roku pierwotny niewielki obóz rozrósł się do olbrzymiego kompleksu i ponad setki dodatkowych obozów satelickich - znajdowało się w nim około 40 tys. więźniów. Jednocześnie wysyłano do niego koleją transporty kolejnych, których ewakuowano z obozów bliżej frontu na mocy dyrektywy najwyższych władz III Rzeszy, iż żaden osadzony nie może wpaść w ręce aliantów.

W kwietniu obrona Niemców na froncie zachodnim leżała już jednak w gruzach. Ewakuacja Dachau została przeprowadzona tylko częściowo, bowiem nie dość, że nie było już gdzie wywozić więźniów, to członkowie SS myśleli raczej o ratowaniu własnej skóry. Przed nadejściem Amerykanów główna obsada obozu ze specjalnych oddziałów wartowniczych SS Totenkopfverbande w większości uciekła. Na miejscu zostali tylko nieliczni oraz żołnierze Waffen SS, czyli sił zbrojnych SS. W większości byli to Węgrzy leczeni po ranach odniesionych na froncie wschodnim. W dniu wyzwolenia, 29 kwietnia, oddziały amerykańskie dotarły wczesnym rankiem do kompleksu w Dachau z kilku kierunków. Amerykanie spodziewali się walki z przejawiającymi fanatyzm esesmanami, ale nic takiego nie miało miejsca. Żołnierze Hitlera myśleli już tylko o przeżyciu. Przed jedną z bram pozostały na miejscu najwyższy rangą oficer SS poddał obóz dowódcy 42. Dywizji Piechoty. Amerykańscy żołnierze z różnych jednostek wchodzili na teren obozu z kilku stron. Przed jedną z głównych bram stały wagony, które Amerykanie nazwali ""Pociągiem Śmierci"". Wewnątrz znajdowały się zwłoki setek więźniów ""ewakuowanych"" z innych obozów, którzy zmarli z wyczerpania w drodze lub tuż pod murem Dachau, ponieważ nikt nie pofatygował się, by dać im pić i jeść. - Większość żołnierzy po prostu patrzyła na to w ciszy i szoku. Widzieliśmy ludzi rozerwanych na kawałki, spalonych i zabitych na różne inne sposoby na polu bitwy, ale nic nie mogło nas na to przygotować - relacjonował szeregowy John Lee z 45. Dywizji Piechoty. To, co zobaczyli w ""Pociągu Śmierci"", wywołało u Amerykanów falę nienawiści wobec Niemców. Żołnierze wchodzący do obozu przez bramę obok wagonów zaczęli wyładowywać swoją furię na napotkanych esesmanach. W pierwszej fali incydentów zostało zastrzelonych przynajmniej kilkunastu Niemców, a według części relacji kilka razy więcej. W oficjalnym raporcie US Army opisano między innymi przypadek, gdy żołnierze wypędzili z wieży strażniczej grupę nie stawiających oporu esesmanów, po czym na miejscu ich rozstrzelali. Niesprecyzowana liczba Niemców zginęła z rąk więźniów. Amerykańscy żołnierze nie starali się im przeszkadzać, a nawet są relacje świadków, według których dawali im pistolety. Maltretowani przez lata ludzie wyładowywali furię na swoich oprawcach, najczęściej tłukąc ich bez opamiętania tępymi narzędziami. Nastawienie Amerykanów do Niemców w dniu wyzwolenia obozu odmalowuje  fragment oficjalnej historii 45. Dywizji. - Zabijanie nieuzbrojonych  jeńców wojennych nie wywoływało u większości z nas wyrzutów sumienia.  Naszym zdaniem tego dnia esesmani nie zasługiwali na taką ochronę, jaka  przysługuje żołnierzom schwytanym po uczciwej walce. Dla większości  ludzi z mojej kompanii oni byli niczym więcej niż dzikimi i bestialskimi  zwierzętami, których rolą w tej wojnie było głodzić, maltretować,  torturować i mordować bezbronnych cywili - powiedział kronikarzowi  szeregowy Flint Whitlock. Największe kontrowersje i spory budzi jednak to, co stało się na terenie koszar SS kilka godzin po wejściu Amerykanów do obozu. Głównymi aktorami tych niejasnych wydarzeń byli żołnierze 157. Regimentu Piechoty z 45. Dywizji, którzy jako jedni z pierwszych wkroczyli na teren Dachau i mieli możność dokładnie przyjrzeć się ""Pociągowi Śmierci"". Przez kolejne godziny przeczesywali część obozu, natykając się na kolejne ślady bestialstwa Niemców. Złapanych esesmanów zbierali na placu obok koszar, gdzie normalnie rozładowywano pociągi z węglem. Według informacji oficjalnych oraz relacji dowodzącego regimentem podpułkownika Felixa Sparksa, około godz. 14. było tam już około 50 Niemców. Stali pod długim ceglanym murem z rękoma uniesionymi do góry. Naprzeciw nich stało kilkunastu Amerykanów uzbrojonych między innymi w karabin maszynowy. W pewnym momencie obsługujący go szeregowy otworzył ogień do tłumu Niemców, zabijając na miejscu 12 i raniąc wielu innych, co później tłumaczył tym, że mieli ""próbować uciekać"". Podpułkownik Sparks strzelając w powietrze i klnąc, po chwili zaprowadził porządek i kanonada została przerwana. Według oficjalnej wersji wydarzeń na tym skończyło się zabijanie esesmanów. Według wersji nieoficjalnej, to był dopiero początek. To, co miało się stać dalej, opisał w swojej książce ""Czas mściciela"" pułkownik Howard Buechner, który w kwietniu 1945 roku był porucznikiem i lekarzem 42. Dywizji. Książkę opublikowano dopiero w 1986 roku i wywołała wiele kontrowersji, bowiem całkowicie zaprzeczała oficjalnej wersji wydarzeń. Buechner twierdzi, że wojsko prawdziwą skalę masakry zatuszowało, a wszelkie materiały przygotowane przez armijnych śledczych są spreparowane. Według Buechnera po pierwszym incydencie, podczas którego zabito kilkunastu Niemców, ppłk Sparks oddalił się z miejsca zdarzenia, a na czele żołnierzy pilnujących rosnącej grupy esesmanów miał zostać porucznik Jack Bushyhead, pochodzący z plemienia Czirokezów. Niedługo po oddaleniu się podpułkownika porucznik miał wejść na niską szopę, gdzie rozstawiono jeden z karabinów maszynowych. Następnie przejął broń od jednego z żołnierzy i spokojnie otworzył ogień do stojących pod murem Niemców. Miał strzelać, aż skończył się jeden pas z amunicją, po czym założył kolejny i kolejny, aż wszyscy esesmani leżeli bez ruchu na ziemi. Do kanonady mieli się przyłączyć inni żołnierze. Ranni Niemcy mieli być dobijani przez więźniów, którym Amerykanie dali swoje pistolety. Po zakończeniu kanonady Buechner zapytał Bushyheada dlaczego to zrobił. ""Spojrzał na mnie nieobecnym wzrokiem i odparł: 'Byłeś w krematorium? Widziałeś komorę gazową? Widziałeś ten pociąg? Widziałeś tych wszystkich zagłodzonych ludzi?'"" - napisał w swojej książce pułkownik. Zdaniem Buechnera Bushyhead był odważnym, miłym i spokojnym człowiekiem, ale to, co zobaczył w Dachau, miało wyzwolić w nim ""instynkt przodków"". ""Działał z absolutnym przekonaniem o słuszności swoich czynów. W swoim mniemaniu stał się instrumentem zemsty i zadośćuczynienia za zbrodnie, których był świadkiem"" - napisał pułkownik. Jak twierdzi Buechner, porucznik Busyhead i jego towarzysze rozstrzelali 346 esesmanów. W całym Dachau tego dnia miało ich zginąć około 560. Incydenty podczas wyzwalania Dachau stały się przedmiotem dochodzenia żandarmerii. Jej raport trafił na biurko generała George'a Pattona, wojskowego gubernatora Bawarii. Znalazły się w nim rekomendacje, aby postawić szereg żołnierzy przed sądem wojennym za złamanie Konwencji genewskiej i różne naruszenia przepisów. Najcięższe oskarżenia wystosowano pod adresem porucznika Bushyheada. Generał Patton miał jednak uznać całą sprawę za niebyłą. Według części relacji wykonał teatralny gest i własnoręcznie spalił raport. Wyniki dochodzenia zostały utajnione, a całą sprawę wyciszono. Dokumenty ze śledztwa żandarmerii ujrzały światło dzienne dopiero w 1991 roku. To na nich jest oparta oficjalna wersja wydarzeń, według której Niemców zabito tylko około 50. Zawarte jest w nich między innymi zeznanie pod przysięgą porucznika Buechnera, który nie wspomina słowem o masakrze, której miał się dopuścić na jego oczach porucznik Bushyhead. Po latach sam stwierdził, że podczas przesłuchań żołnierze mówili to, co mieli powiedzieć, a nie prawdę. Nie ma pewności, która wersja wydarzeń jest prawdziwa. Podpułkownik Sparks w 1991 roku stanowczo zaprzeczył, jakoby 29 kwietnia 1945 roku doszło do masakry. Nie ma innych doniesień i informacji o tym jakoby miała miejsce, poza tym, co napisał w swojej książce Buechner. Autor: Maciej Kucharczyk\mtom / Źródło: tvn24.pl","Zdjęcie lotnicze obozu w Dachau-@@@-Stosy ciał zagłodzonych więźniów szokowały zaprawionych w boju żołnierzy-@@@-Ciała SS-manów rozstrzelanych przez Amerykanów pod jedną z wież strażniczych-@@@-Podpułkownik Sparks powstrzymuje zabijanie ""próbujących uciekać"" Niemców-@@@-Jedno z nielicznych zdjęć z miejsca domniemanej egzekucji",
Pentagon: przechwyciliśmy syryjskie myśliwce,"Przedstawiciel ministerstwa obrony USA poinformował w piątek, że dwa syryjskie myśliwce próbowały wejść w przestrzeń powietrzną nad miastem Hasaka na północnym wschodzie Syrii, ale zostały skutecznie odwiedzione od tej próby przez samoloty bojowe koalicji.","Myśliwce należące do podporządkowanych rządowi w Damaszku syryjskich sił powietrznych ""odleciały nie prowokując żadnych dodatkowych incydentów"" – powiedział.

Do zdarzenia doszło po ogłoszeniu w piątek przez międzynarodową koalicję pod wodzą USA, że dzień wcześniej wysłała ona swe samoloty do ochrony sił kurdyjskich, współpracujących z amerykańskimi dowódcami wojskowymi, które znajdują się na północnym wschodzie Syrii. Jednostki te są obiektem intensywnych ataków ze strony sił wiernych prezydentowi Baszarowi el-Asadowi.

Informację o wzięciu pod ochronę przestrzeni powietrznej nad tym regionem podał rzecznik Pentagonu kpt. Jeff Davis, podkreślając, że chodzi o ochronę ""sił koalicji"". - Amerykańskie maszyny będą bronić oddziałów na lądzie, gdy będą atakowane - oświadczył. Decyzja o włączeniu lotnictwa koalicji do działań jest interpretowana jako odpowiedź na intensywne ataki syryjskiego lotnictwa na kurdyjskie pozycje Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Od czwartku trwało bombardowanie przez syryjskie lotnictwo kontrolowanych przez Kurdów dzielnic miasta Hasaka. Według świadków na miejscu, w piątek naloty bombowe się nasiliły. Kurdyjskie władze ewakuowały stamtąd tysiące osób. W ciągu ostatnich 48 godzin zginęło kilkudziesięciu cywilów - powiedział rzecznik YPG Redur Xelil. Nazwał ostrzał Hasaki najbardziej zaciętą bitwą jego ugrupowania z siłami rządowymi w ciągu trwającej od pięciu lat wojny domowej.

Większość ewakuowanych to kobiety i dzieci. - Wszyscy zdolni do noszenia broni walczą z reżimem i jego bandami - powiedział.

YPG, które władze Turcji uważają za formację terrorystyczną z powodu związków z zakazaną w Turcji Partią Pracujących Kurdystanu (PKK), kontroluje duże obszary na północnym wschodzie Syrii. Jednocześnie dla Amerykanów YPG to główny i najbardziej skuteczny sojusznik na lądzie w walce z dżihadystami z Państwa Islamskiego (IS). W ub. tygodniu siły arabsko-kurdyjskie dowodzone przez YPG odbiły z rąk IS Manbidż na północy Syrii. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Tomasz Stańko,"Tomasz Stańko - Zaczął grać w końcu lat 50. na jazzowej scenie Krakowa. Joachim Ernst Berendt pisał o nim, że był pierwszym w Europie trębaczem grającym free. W latach 60. Stańko stał się filarem kwintetu Krzysztofa Komedy, z którym nagrał arcydzieło europejskiego jazzu, album „Astigmatic”.
W początku lat 70. na czele własnego zespołu Tomasz Stanko Quintet, wszedł do czołówki free jazzu i pojawiał się na najważniejszych europejskich festiwalach. Pozycję tę utwierdziły kolejne projekty: Unit z Adamem Makowiczem oraz kwartet prowadzony z Edwardem Vesalą, zespół, z którym w 1975 roku rozpoczął współpracę z wytwórnią ECM. Wydany wówczas album „Balladyna”, stał się legendą po obu stronach Atlantyku. W latach 80. Stańko grywał w orkiestrach Cecila Taylo ra, prowadził zespoły C.O.C.X. i Freelectronic, do których wprowadzał inspiracje muzyką reggae, latino, elektroniką oraz rapem.
W latach 90. zaczął się powrót Stańki na jazzowy szczyt i kolejna faza współpracy z wytwórnią ECM. Jego nowy kwartet z Bobo Stensonem, Andersem Jorminem i Tony Oxley’em okrzyknięto najlepszą jazzową grupą dekady – rzadka najwyższa ocena płyty „Leosia” w „Penguin Jazz Guide”. Wydany w 1997 roku album „Litania”. który zaprezentował światu muzykę Krzysztofa Komedy stał się jego pierwszym światowym bestsellerem. Dzięki płytom „Soul of Things” i „Suspended Night” nagranym z młodym polskim kwartetem na początku nowego wieku Stańko przebił się na rynek amerykański, gdzie od tamtej pory regularnie koncertuje. W 2002 został pierwszym laureatem European Jazz Prize przyznawanej w Wiedniu, dwa lata później odznaczono go w Polsce wysokim odznaczeniem państwowym, Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski.",,Tomasz Stańko,
Ukraińskie oddziały dostały polskie kamizelki kuloodporne i hełmy,"Ukraińska Gwardia Narodowa i oddziały specjalne milicji otrzymały pierwszą partię nowych kamizelek kuloodpornych i hełmów produkcji polskiej, odpowiadających standardom NATO - oświadczył szef MSW Ukrainy Arsen Awakow.","- Te środki ochrony zostały nabyte na mocy specjalnego kontraktu producenta, który dostarcza je formacjom zbrojnym NATO - powiedział Awakow dziennikarzom podczas wizyty w bazie szkoleniowej Gwardii Narodowej.Nowy typ granicznej ""mrówki""? Do Polski po kamizelki kuloodporne i hełmy Od kilku miesięcy... czytaj dalej »Jak wyjaśnił, w pierwszej partii było 2 tys. kamizelek kuloodpornych i 6 tys. hełmów z kevlaru. Wartość jednego kompletu - kamizelki i hełmu - wynosi 19 tys. hrywien (ok. 1600 dolarów). Awakow poinformował też, że fundusze na zakup tego sprzętu pochodziły z rezerwy budżetowej i były to środki zaoszczędzone na drugiej turze wyborów prezydenckich. Petro Poroszenko został prezydentem Ukrainy już po pierwszej turze 25 maja, zdobywając ponad 50 proc. głosów.Szef MSW, mówiąc o oczekiwanych nowych pojazdach bojowych dla wojska zaznaczył, że armia polega na produkcji krajowej, ponieważ Ukraina nie otrzymuje uzbrojenia z zagranicy. - Geopolityka wpływa na sytuację i musimy nauczyć się polegać tylko na sobie - oświadczył.Według informacji napływających ze wschodniej Ukrainy, gdzie trwają walki z prorosyjskimi separatystami, ze Słowiańska w obwodzie donieckim pod naciskiem sił rządowych wycofali się rebelianci. Jest to pierwszy znaczący sukces oddziałów rządowych. Materiał programu ""Polska i Świat"" o przewożeniu przez granicę kamizelek kuloodpornych z Polski Oglądaj Wideo: tvn24 Ukraińcy masowo przemycają kamizelki i hełmy",Ukraińcy masowo przemycają kamizelki i hełmy,
"Weź udział w wyborach, 
 ""to istota demokracji""","- Istotą demokracji jest głos obywateli. Szczególnie o tym przywileju, a jednocześnie obowiązku powinni pamiętać ludzie młodzi, bo w niedzielę będę podejmować decyzję o swojej przyszłości - mówił Bogdan Borusewicz, apelując o udział w niedzielnych wyborach prezydenckich. Mówił też, że naród trzeba łączyć, a nie dzielić.","Marszałek Senatu w piątek wygłosił orędzie. Dużo miejsca poświęcił wolności i solidarności. Tłumaczył, że solidarność oznaczała wielką wspólnotę Polaków, a wolność - to, że każdy obywatel naszego kraju będzie miał prawo do wolnego wyboru władzy. Ostatni sondaż SMG/KRC przed wyborami: Komorowski górą Ostatni przed... czytaj dalej » - Kampania wyborcza rządzi się swoimi prawami. Nie można w niej jednak łamać podstawowych zasad nawet za cenę wyborczego zwycięstwa i władzy. Tak, jak nie można przeciwstawiać wolności i solidarności. Naród trzeba łączyć, a nie dzielić - podkreślił. Prezydent na straży konstytucji Bardzo proszę wszystkich o udział w nadchodzących wyborach prezydenckich. To przecież tak niewiele. Trzeba tylko wrzucić kartę wyborczą do urny. Wybierzmy prezydenta wszystkich PolakówMarszałek Senatu, Bogdan Borusewicz Bardzo proszę wszystkich o udział w nadchodzących wyborach prezydenckich. To przecież tak niewiele. Trzeba tylko wrzucić kartę wyborczą do urny. Wybierzmy prezydenta wszystkich Polaków Marszałek Senatu, Bogdan Borusewicz Borusewicz mówił, że w niedzielę Polacy wybiorą prezydenta, który będzie reprezentował Polskę w świecie i tworzył naszą polityką zagraniczną. - Ale przede wszystkim będzie stał na straży konstytucji i pomyślności wszystkich Polaków. Będzie łączył, a nie dzielił. Będzie gwarantem wspólnoty narodowej i solidarności - zaznaczył. Marszałek Senatu powiedział też, że gdy jego córka, która wkracza w dorosłe życie, zapytała go dlaczego trzeba głosować w niedzielnych wyborach, odpowiedział, że istotą demokracji jest głos obywateli. - Szczególnie o tym przywileju, a jednocześnie obowiązku powinni pamiętać ludzie młodzi, bo w niedzielę będę podejmować decyzję o swojej przyszłości - dodał marszałek. - Bardzo proszę wszystkich o udział w nadchodzących wyborach prezydenckich. To przecież tak niewiele. Trzeba tylko wrzucić kartę wyborczą do urny. Wybierzmy prezydenta wszystkich Polaków - zakończył orędzie Borusewicz.",Marszałek Sejmu apeluje o udział w wyborach,
PO zostawia PiS w tyle. Może rządzić samodzielnie,"Na PO chce dziś głosować niemal co drugi badany (49 proc.) - wynika z najnowszego sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Partia Donalda Tusk zyskuje poparcie. Miesiąc temu głos na nią chciało oddać 42 proc. ankietowanych, dwa tygodnie temu już 45 proc. PO zwiększa też przewagę nad PiS - z 7 do 22 pkt. proc. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce dziś głosować 27 proc. ankietowanych. SLD cieszy się poparciem 13 proc., a PSL 3 proc. ankietownych i tym samym nie wchodzi do Sejmu.","Gdyby wyniki sondażu powtórzyły się przy urnach, PO zdobyłaby w nowym Sejmie aż 251 mandatów i mogłaby rządzić samodzielnie. – Widać, że Platformie udało się odzyskać wigor. W maju partia rządząca niemal zasypiała, a teraz jest bardzo aktywna na wielu polach. Paradoksalnie problemy, z jakimi przyszło się jej ostatnio mierzyć: kryzys wokół przygotowań do Euro 2012 czy coraz większa drożyzna, wyzwalają w politykach PO i samym premierze większą chęć walki - mówi Jarosław Flis, socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego. PO zwiększa przewagę nad PiS Platforma... czytaj dalej »PiS dołuje, PSL poza Sejmem Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 27 proc. badanych. To najniższe poparcie dla PiS w sondażu ""Rz"" w tym roku. Jeszcze w połowie maja partię Jarosława Kaczyńskiego popierało 35 proc. badanych. W miejscu stoją notowania SLD. Partia Grzegorza Napieralskiego cieszy się 13 proc. poparciem. To tyle samo, co w ostatnim sondażu. Ludowcy nie przekroczyliby progu wyborczego. Głos na tą partię chce oddać tylko 3 proc. badanych. Na PJN głosowałoby 2 proc., na Partię Kobiet – 1 proc. Sondaż GfK Polonia zrealizowano od 9 do 13 czerwca na próbie 993 osób metodą bezpośrednich wywiadów ankietowych. Wyniki odnoszą się tylko do osób, które deklarują uczestnictwo w wyborach i wskazują jakąś partię. Nie uwzględniają wahających się, czy głosować, i niezdecydowanych, na kogo oddać głos. Wyników nie należy porównywać z pomiarami instytutów, które uwzględniają niezdecydowanych.",PO zwiększa przewagę nad PiS,
"""Rundka"" z papieżem bezkonkurencyjna. Wybraliście materiał tygodnia","I miejsce: Papież Franciszek na pokładzie i ""rundka wokół Krakowa"". Uchwycili ją Reporterzy 24","Dziękujemy za oddany głos! 188 oddanych głosów Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Papież Franciszek zakończył wizytę w Polsce i na pokładzie dreamlinera odleciał z krakowskiego lotniska do Watykanu. Maszyna wykonała jeszcze przelot nad Brzegami i Krakowem, co uchwycili nasi Reporterzy 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Ulice Warszawy zamarły w milczeniu, gdy o godzinie 17 - w rocznicę godziny ""W"" - zawyły syreny. Polacy oddali hołd bohaterom Powstania Warszawskiego, który w sierpniu 1944 roku zdecydowali się oddać życie za wolność. Na Kontakt 24 otrzymaliśmy wasze zdjęcia i filmy - również z innych miast. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: Dariusz 2/3 Autor: Dariusz 3/3 Autor: Dariusz Autokar z pasażerami stojący na torach między rogatkami i nadjeżdżający w jego kierunku pociąg. Świadkiem tej przerażającej sceny był inny kierowca, oczekujący jak inni przed przejazdem na zielone światło. Zdjęcia z przejazdu kolejowego Wrocław-Leśnica otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej *** Wy również byliście świadkami ciekawego, niecodziennego zdarzenia? A może macie nietypowe hobby? Prześlijcie swój film lub zdjęcia do redakcji Kontaktu 24. Wasze zdjęcia i nagrania publikujemy w naszym serwisie oraz na tvn24.pl. Bardzo często pojawiają się także na antenie TVN24. Zostańcie Reporterami 24! W poprzednich głosowaniach odznakę ""materiału tygodnia"" zdobyły następujące materiały: Tłumy wiernych witały Franciszka ""Zanurkował"" w studzience i wyciągnął kotka Pościg pod Ostrołęką. Pijany złodziej uciekał z mężczyzną uwieszonym na aucie Rodzinne Truskolasy powitały Błaszczykowskiego Te słupki robią furorę. Głogów opanowały Minionki Hymn Polski na tysiące gardeł. Relacje ze stadionu Haubica wjechała w dyskotekę Księżycowy krajobraz i droga śmierci. Boliwijska podróż Reportera 24 ""Mały łabądek walczy o życie"". Na pomoc ruszyli strażacy Reporter 24 podstępem w stolicy wyspiarskiego kraju Cud architektury Inków. ""To było moje marzenie""Dom Żywiołów instrumentem dla deszczu. Relacja z Drezna Fidżi, czyli ""rajskie wyspy poza światem"". Podróż Reporterki 24 Wyszedł ze szpitala i wyruszył w podróż życia Oto najgłębsze jezioro w USA Oko w oko z dziką zwierzyną Pikniki, tłumy ludzi i piękne kwiaty. Tak zakwitły japońskie wiśnie 14 bocianich gniazd na słupie. ""To normalne w Hiszpanii i Portugalii"" 18-latka autem stoczyła się ze skarpy Ciężarówka runęła tuż przy domu Sarna wpadła do rzeki, uratowali ją strażacy Nocne karaoke w kościele. Śpiewali kolędy i ""Ona tańczy dla mnie"" Sarnostrada Wielkopolska: sarna na przedzie, za nią sznur aut. Zobacz nagranie Jedno z najmłodszych miast w Polsce kończy 90 lat. Cały rok w Gdyni na zdjęciach Reportera 24 Zamki, latarnie morskie i zachwycające krajobrazy. Ta wyspa robi wrażenie ""Śpi na dachu, je z ręki"". Mimo mrozu i śniegu bocian przyleciał do Tczewa Przepis na niezwykłe zdjęcia? ""Wziąłem watę, trzepaczkę do ubijania jajek i łańcuch"" Pod jeleniem zarwał się lód. ""Walczył o życie, był wyczerpany"" Bajkowe eksperymenty na mrozie. ""Jest tak zimno, że nawet bańki mydlane zamarzają""",,
Satyryk aresztowany za krytykę prezydenta,"Shady Sorour, egipski satyryk, który zyskał popularność dzięki swoim wideo na YouTubie, został aresztowany za krytykowanie w tym serwisie prezydenta Egiptu Abd al-Fattaha as-Sisiego. O aresztowaniu poinformowała w piątek organizacja Egipska Komisja na rzecz Praw i Wolności.","Shady Sorour został zatrzymany w ubiegłym tygodniu na lotnisku w Kairze, tuż po przylocie z USA. Ma być sądzony wraz z grupą innych zatrzymanych pod zarzutem nawoływania do protestów mających obalić rząd Egiptu. Szef Egipskiej Komisji na rzecz Praw i Wolności, Mohamed Lotfy, powiedział, że Sorour, który od 2016 roku mieszka za granicą, odmawiał początkowo pomocy prawnej, jakiej organizacja ta udziela osobom prześladowanym przez egipskie władze. W ubiegłym roku Sorour zamieścił na YouTubie wideo pod tytułem ""Dość as-Sisiego"", w którym zagrał dwie role - ojca i syna kłócących się o sytuację w kraju i poparł biznesmena Mohameda Alego wzywającego do protestów przeciw prezydentowi. Zamieszczone w internecie nagrania Mohameda Alego, w których oskarża on Sisiego i wspierającą go armię o korupcję, zainspirowały we wrześniu Egipcjan do antyrządowych demonstracji, po których zatrzymano blisko 2 tys. osób. Według Alego, który żyje na dobrowolnym wygnaniu w Hiszpanii, prezydent wydał miliony z publicznych pieniędzy na luksusowe rezydencje i hotele, podczas gdy miliony Egipcjan żyją w nędzy i odczuwają skutki realizowanej od kilku lat rządowej polityki oszczędności. We wrześniu 2018 roku sąd skazał na dwa lat więzienia aktywistkę, Amal Fathy, za opublikowanie w internecie nagrania wideo oskarżającego rząd, iż nie chroni kobiet przed molestowaniem seksualnym i złymi warunkami życia. Kobieta została oskarżona o rozpowszechnianie fałszywych wiadomości, zagrażających bezpieczeństwu narodowemu i opublikowanie nagrania wideo godzącego w moralność społeczną. Postawiono jej także zarzut wstąpienia do nielegalnej organizacji. Organizacje obrony praw człowieka systematycznie potępiają naruszenia wolności przez reżim prezydenta Abd al-Fattaha as-Sisiego, zwłaszcza w sieci. W lecie 2018 roku w Egipcie przyjęto nową kontrowersyjną ustawę dotyczącą ""walki z cyberprzestępczością"". Zgodnie z nowym prawem władze mogą blokować za pośrednictwem sądu każdą witrynę, której treść stanowi ""zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego"" lub ""gospodarki narodowej"", a także karać dziennikarzy za ""publikowanie fałszywych wiadomości"". Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"""Mówimy: sprawdzam"". Schetyna pokazuje projekt ustawy ""Czyste ręce""","Współmałżonkowie najważniejszych osób w państwie muszą także składać oświadczenia majątkowe - zapowiedział we wtorek przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, przedstawiając projekt ustawy ""Czyste ręce"". To reakcja na doniesienia ""Gazety Wyborczej"" dotyczące premiera Mateusza Morawieckiego. - Mówimy: sprawdzam - dodał lider PO.","Poniedziałkowa      "" Gazeta Wyborcza"" napisała, że Morawiecki wraz z żoną w 2002      roku kupili   15  hektarów gruntów za 700 tysięcy złotych od Kościoła we      Wrocławiu.    Rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999   roku warta    była    prawie cztery miliony złotych. Dzisiaj - jak   napisała ""GW"" -  może to być 70 milionów złotych. Według publikacji   Morawiecki nie musiał    wpisywać działki do    oświadczenia   majątkowego,    ponieważ dokonał    częściowej rozdzielności majątkowej z   żoną, Iwoną Morawiecką. Grzegorz Schetyna, komentując na wtorkowej konferencji prasowej doniesienia ""Wyborczej"", powiedział, że ""trzeba w tej sytuacji reagować, podjąć twarde decyzje"". - To jest wyzwanie dla klasy politycznej. Apeluję do prezesa [Jarosława - przyp. red.] Kaczyńskiego, abyśmy wspólnie tę sprawę jednoznacznie rozstrzygnęli - zaapelował do szefa Prawa i Sprawiedliwości. Zapowiedział, że jego ugrupowanie złoży w Sejmie projekt ustawy nazwany ""Czyste ręce"". - Ona ma dotyczyć takich spraw i wyjaśniać niejasności w takich sprawach, z jakimi spotkaliśmy się w wypadku premiera Morawieckiego. Chodzi o to, że współmałżonkowie najważniejszych osób w państwie muszą także składać oświadczenia majątkowe - wyjaśniał Schetyna. Podkreślił, że ""nie może być tak, że będziemy tolerowali, że inwestycje, wydawane pieniądze, będą poza wiedzą publiczną, a dotyczyć będą najważniejszych osób w państwie"". - Mówimy: sprawdzam. Apeluję do prezesa Kaczyńskiego, proszę, zwołajmy posiedzenie Sejmu w tym tygodniu, posiedzenie Senatu jest w piątek, zwołajmy rząd, przyjmijmy ten projekt ustawy, żebyśmy byli przekonani i pewni, że wyjaśniamy wszystkie wątpliwości i że już nikt nigdy nie będzie mógł oskarżyć polskiego premiera o niejasności w sprawach majątkowych - dodał Schetyna. Jak sprecyzował lider Platformy Obywatelskiej, ""te zapisy dotyczą prezydenta, premiera, ministrów polskiego rządu, prezydium Sejmu i prezydium Senatu"". Autor: ads//now / Źródło: tvn24",,
"""Nie widać alternatywy"" dla Poroszenki","Ukrainę czekają w 2019 roku wybory prezydenckie i parlamentarne. Niemiecki dziennik „Die Welt” pisze, że będą to wybory „decydujące” i że mimo utrzymującej się w kraju korupcji „nie widać alternatywy dla urzędującego prezydenta” Petra Poroszenki.","Gazeta podkreśla też, że zwłaszcza teraz Zachodowi nie wolno Ukrainy opuścić. Wyraża opinię, że przyszłoroczne wybory mogą spowolnić ""lub nawet całkiem wykoleić"" proces reform i demokratyzacji. Sondaże pokazują, że Poroszenko ma bardzo słabe szanse na reelekcję. I choć jest on uwikłany w ""oligarchiczny układ korupcyjny"", choć jak najostrzej krytykują go aktywiści społeczeństwa obywatelskiego, ""ewentualne alternatywy grożą raczej czymś jeszcze gorszym"". ""Die Welt"" pisze, że ""najbardziej obecnie obiecująca kandydatka Julia Tymoszenko jest uważana za nieobliczalną populistkę, która jest gotowa obiecać wyborcom gwiazdkę z nieba, aby znów dojść do władzy"". Ta była premier symbolizuje ponadto fiasko pierwszego podejścia do reform po pomarańczowej rewolucji z 2004 roku. ""Jej zwycięstwo w wyborach byłoby więc fatalną powtórką historii"" – twierdzi dziennik i wyraża opinię, że ""nadal nie widać zorganizowanej siły politycznej wywodzącej się ze społeczeństwa obywatelskiego, która byłaby zdolna zastąpić starą, zdyskredytowaną kastę polityków"".

Gazeta twierdzi, że choć najostrzejsi krytycy przyrównują sytuację w kraju pod władzą Poroszenki do tej z czasów obalonego w 2014 roku reżimu Wiktora Janukowycza, ruch społeczeństwa obywatelskiego, który wyłonił się z Majdanu jest niezłomnie aktywny i pewny siebie. ""I rzeczywiście, mimo wszelkiego oporu struktur oligarchicznych, w ostatnich latach przeprowadzone zostały przełomowe działania reformatorskie, takie jak ustawa decentralizacyjna, która przyznaje gminom większą autonomiczną władzę decyzyjną"" – odnotowuje ""Die Welt"" i dodaje, że uzdrowiony został budżet państwa, nieprzejrzysta bankowość została zreorganizowana, ustabilizowano walutę. Dziennik zwraca też uwagę, że Poroszenko zapowiedział niedawno – po pewnym lawirowaniu w tej sprawie w ostatnich latach – ustanowienie sądu antykorupcyjnego niezależnego od rządu i tradycyjnego sądownictwa. Sąd ma rozpocząć działalność na początku przyszłego roku i wiąże się z tym nadzieja na efektywną walkę z korupcją.

""Die Welt"" zwraca uwagę, że Narodowe Biuro Antykorupcyjne Ukrainy wciąż gromadzi przytłaczający materiał dowodowy przeciwko politykom i urzędnikom państwowym, ale najczęściej nie dochodzi do postawienia ich w stan oskarżenia przez skorumpowany w znacznej mierze wymiar sprawiedliwości. Dziennik dodaje, że ostatnio mnożą się też podejmowane przez urzędy próby podważenia działalności aktywistów waczących z korupcją.

Dziennik zwraca uwagę, że obrońcy praw obywatelskich obawiają się, iż także mający powstać sąd antykorupcyjny może się okazać tylko z pozoru niezależny, a elity władzy będą go mogły wykorzystywać, pod różnymi pretekstami, do działań przeciwko tym, którzy zwalczają korupcję, a nie przeciwko skorumpowanym politykom i urzędnikom. Zdaniem ""Die Welt"" ""byłoby jednak fatalnie, gdyby niepowodzenia na drodze Ukrainy do demokratycznej Europy skłoniły Zachód do wyciągnięcia wniosku, iż kraj ten nie jest już wart wsparcia"". Dziennik pisze, że nikogo nie może dziwić, iż cztery lata nie wystarczyły, żeby uwolnić państwo i społeczeństwo od postsowieckich struktur i zorganizować je od nowa. ""Tym bardziej, że trwa rosyjska agresja na wschodzie Ukrainy i Moskwa w żaden sposób nie sygnalizuje gotowości do realizacji swych zobowiązań wynikających z porozumienia mińskiego"" – dodaje ""Die Welt"".

Dziennik wyraża opinię, że zamiast łagodzić sankcje wobec Kremla, Zachód musi sięgnąć po jeszcze ostrzejsze środki, by zmusić Rosję do pozostawienia wreszcie Ukrainy w spokoju – nie tylko w interesie prawa i pokoju w Europie, lecz także po to, by umożliwić Ukrainie odnowę. Zdaniem ""Die Welt"", bez względu na to, że uzasadniona jest nieufność wobec obecnego rządu w Kijowie, na razie, z braku lepszej alternatywy, jest on zapewne ""najmniejszym złem"". Dziennik zwraca w tym kontekście uwagę, że w okresie poprzedzającym ukraińskie wybory trzeba się liczyć z potężnymi kampaniami dezinformacji i akcjami destabilizującymi ze strony Kremla, ""który bardzo chętnie zainstalowałby w Kijowie posłuszne mu kierownictwo"". Według ""Die Welt"" Poroszenko, ""który całkowicie postawił na zachodnią kartę"", jest wrażliwy na obiekcje i presję ze strony USA i UE, a także międzynarodowych kredytodawców, takich jak MFW, oraz ze strony społeczeństwa obywatelskiego.

Dziennik odnotowuje, ze Poroszenko chce wpisania do konstytucji członkostwa Ukrainy w UE i NATO jako celu, jaki stawia sobie państwo. ""Die Welt"" wyraża zarazem pogląd, że na dłuższą metę Ukrainie potrzebne jest ""kierownictwo polityczne wolne od oligarchicznych zależności"", ponieważ tylko takie kierownictwo mogłoby ""zaoferować krajowi naprawdę wiarygodną perspektywę"".

Według niemieckiego dziennika na Ukrainie ""skupiają się jak w soczewce wszystkie zagrożenia (...) z którymi musi dziś walczyć cała Europa"". Możliwy do pomyślenia jest zarówno nowy autorytaryzm, jak i pogrążenie się w chaosie i rozpad, a także przełom prowadzący do ""prawdziwej demokratycznej regeneracji"", której podstawą byłaby wielka zmiana pokoleniowa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Minister poprosił, Kownacki znalazł","Kancelaria Prezydenta oszczędza i daje małego prztyczka w nos rządowi. Piotr Kownacki na prośbę ministra Jacka Rostowskiego pokornie znalazł właśnie 4,5 mln zł oszczędności w budżecie kancelarii. Razem z pokaźną sumą pieniędzy nie stracił jednak złośliwości i skrupulatnie wyliczył, że gdyby rząd wypracował podobny procent oszczędności zaoszczędziłby dziewięć miliardów złotych.","Prezydent ma oszczędzać Oszczędza rząd,... czytaj dalej »Minister finansów Jacek Rostowski z prośbą o zaciśnięcie pasa zwrócił się do Kancelarii Prezydent kilka dni temu. Jej szef Piotr Kownacki przyjął postawę ugodową i zapewnił, że przeanalizuje wydatki, zastrzegł jednak by szef resortu finansów kokosów się nie spodziewał. - Na pewno nie da się z tego skromnego budżetu jakichś wielkich kwot uszczuplić, ale być może zrezygnujemy z jakichś zakupów, bez których jesteśmy w stanie do końca roku przeżyć, czy z jakiegoś remontu, jeżeli coś nie grozi katastrofą budowlaną - tłumaczył wtedy minister. Gdyby tylko rząd tak oszczędzał Na pewno nie da się z tego skromnego budżetu jakichś wielkich kwot uszczuplić, ale być może zrezygnujemy z jakichś zakupów, bez których jesteśmy w stanie do końca roku przeżyć, czy z jakiegoś remontu, jeżeli coś nie grozi katastrofą budowlanąpkOkazało się jednak, że Piotr Kownacki znalazł niemałą sumę, którą może oddać do budżetu - to 4,5 mln złotych. Na czym udało się tyle zaoszczędzić? Jak poinformowała Kancelaria na swoich stronach internetowych, przede wszystkim na planowanych inwestycjach związanych z remontami niektórymi obiektów kancelarii. Zrezygnowanie z kosztownych remontów dało oszczędność 2,25 mln zł. Kolejne 2,3 mln zł wyciągnięto z Narodowego Funduszu Rewitalizacji Zabytków Krakowa, finansowanego z budżetu Kancelarii Prezydenta. Na pewno nie da się z tego skromnego budżetu jakichś wielkich kwot uszczuplić, ale być może zrezygnujemy z jakichś zakupów, bez których jesteśmy w stanie do końca roku przeżyć, czy z jakiegoś remontu, jeżeli coś nie grozi katastrofą budowlaną pk 4,5 mln złotych, biorąc pod uwagę, że cały budżet kancelarii w 2009 roku wynosi ok. 160 mln zł może na kolana nie rzuca, ale jak skrupulatnie wyliczył Kownacki, gdyby podobny procent oszczędności wypracował rząd - w skali całego budżetu państwa zaoszczędzono by prawie dziewięć mld zł.",,
Pięć stoczniowych budynków na liście zabytków,Pięć należących do Stoczni Gdańskiej S.A. budynków zostało wpisanych na listę pomorskich zabytków. W rejestrze jest już 67 innych obiektów usytuowanych na terenach postoczniowych. Władze miasta apelują o wpisanie na listę także części terenów po byłej stoczni.,"O umieszczeniu w rejestrze zabytków pięciu budynków należących do Stoczni Gdańskiej S.A. zlokalizowanych na gdańskiej Wyspie Ostrów poinformował w piątek Marcin Tymiński rzecznik prasowy pomorskiego wojewódzkiego konserwatora zabytków. Wyjaśnił, że na listę wpisano budynki produkcyjne, biurowe i warsztatowe ""o walorach zachowanych w stopniu uzasadniającym objęcie ich ochroną"". Tymiński dodał, że wpis jest efektem kolejnego etapu ewidencjonowania zabytków na terenach użytkowanych aktualnie przez gdańskie stocznie, w tym Stocznię Gdańską S.A., oraz terenach postoczniowych, gdzie produkcji już zaniechano, a na których ma powstać w najbliższym czasie Młode Miasto - nowa dzielnica Gdańska. Obszary postoczniowe obejmują około 70 hektarów położonych między Wyspą Ostrów, na której aktualnie działa Stocznia Gdańska S.A., a śródmieściem. Tereny te są stopniowo zagospodarowywane: działa już na nich m.in. Europejskie Centrum Solidarności sąsiadujące z historyczną stoczniową bramą i Pomnikiem Poległych Stoczniowców. Wcześniej – w marcu ub.r. - konserwator wpisał już na listę zabytków prawie 70 obiektów zlokalizowanych na terenach postoczniowych. W rejestrze znalazły się m.in. hale produkcyjne, warsztaty, budynki biurowe oraz kilka stoczniowych żurawi. W ciągu ostatnich miesięcy na przygotowywanych na potrzeby nowej dzielnicy terenach postoczniowych miały miejsce rozbiórki kilku przemysłowych obiektów nie wpisanych do rejestru zabytków, co wywołało falę protestów. Pod jednym z nich - apelem do prezydenta Bronisława Komorowskiego o nadanie dawnym terenom gdańskiej stoczni statusu Pomnika Historii - w grudniu ub.r. podpisało się ponad 1400 osób, w tym m.in. Lech Wałęsa, Zbigniew Bujak i Henryka Krzywonos-Strycharska. Inicjatorką petycji była pochodząca z Torunia, ale od ok. 10 lat wykładająca na Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku, historyk sztuki dr Katarzyna Lewandowska. - Z roku na rok przyjeżdżając do Gdańska widziałam, co się wyprawia na terenie byłej stoczni. To koszmarne doświadczenie, że nie można tego zatrzymać, wszystko cały czas niszczeje. Strasznie przykro mi było, że ostatnią halę wyburzono 13 grudnia (ub.r.) w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. To spowodowało, że czara goryczy się przelała i postanowiłam jakoś zareagować. Nie mogę się na to zgodzić - mówiła w grudniu Lewandowska. Jak dodała, nie chciała, aby petycja kogoś obraziła. - Ten list nie miał przyjąć formy miecza, którym będziemy walczyć. Szukamy dialogu. Ta sytuacja jest graniczna, to jest apogeum. Jeśli teraz nie stanie się coś pozytywnego, to już będzie koniec, równia pochyła – zaznaczała Lewandowska. Przed kilkunastoma dniami także prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wystosował do wojewódzkiego konserwatora zabytków pismo, w którym wnioskował o wpisanie na pomorską listę zabytków ewentualnych kolejnych obiektów postoczniowych, a także części samego obszaru. Według prezydenta taki krok ""umożliwiłby podejmowanie skuteczniejszych administracyjnych działań zmierzających do uratowania dziedzictwa postoczniowego i przyspieszyłby procedurę utworzenia na tym terenie Pomnika Historii"". Tymiński podkreślił w piątek, że 17 lutego pomorski konserwator zabytków spotka się z właścicielami postoczniowych terenów, a dwa dni później kwestie dotyczące ochrony postoczniowego dziedzictwa będą omawiane na posiedzeniu Wojewódzkiej Rady Ochrony Zabytków. Zapowiedział, że po tych spotkaniach konserwator udzieli prezydentowi Gdańska odpowiedzi na jego pismo. Wpis do wojewódzkiej ewidencji zabytków oznacza m.in., że wszelkie prace budowlane i rozbiórkowe przy danym zabytku wymagają uzgodnienia z konserwatorem zabytków. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem     związanym           z   Waszym regionem -      czekamy na   Wasze   sygnały/materiały.       Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: PAP",,
Szczygło: zagłuszanie związane z bezpieczeństwem państwa,"Czy premier Rzeczpospolitej nie ma prawa podjąć decyzji związanej z bezpieczeństwem państwa? - tak Aleksander Szczygło (PiS) odpowiedział na sugestię, że do zagłuszania telefonów pielęgniarek okupujących Kancelarię Premiera doszło w sposób nielegalny.","- To była decyzja związana z bezpieczeństwem państwa. Jeżeli były uzasadnione powody dla tej decyzji, to należało ją podjąć - mówił Szczygło w ""Magazynie 24 Godziny. Były szef MON nie chciał przeczytać pisma w tej sprawie, które pokazał mu prowadzący program a które było podpisane przez ówczesnego premiera Jarosław Kaczyńskiego. – Nie interesuje mnie to - powiedział. W ocenie Jerzego Szmajdzińskiego (LiD), uznanie, że pielęgniarki mogą zagrażać bezpieczeństwu państwa i planować z zewnątrz atak na siedzibę premiera, ""świadczy o kłopotach z właściwą oceną sytuacji"". Natomiast Jarosław Gowin (PO) powiedział, iż w związku z tym, że dokument z pisemną zgodą premiera nosi późniejszą datę niż moment zagłuszania telefonów, świadczy o tym, że robiono to w sposób nielegalny. - Dokument z decyzją premiera dorobiono ex post - ocenił Gowin. ""Premier bawił się poważnymi zabawkami"" Wojciech Olejniczak (LiD) porównał zachowanie byłego premiera w tej sprawie do ""małego Jasia, który bawi się poważnymi zabawkami"". - Premier miał satysfakcję, że mógł wyciągnąć swój ""mały pistolecik"" i pokazać jaką władzę - ironizował szef LiD. Olejniczak zauważył jednocześnie, że zawsze kiedy się przejeżdża koło Kancelarii Premiera, są problemy z telefonem. – To trzeba sprawdzić - dodał. W ocenie Julii Pitery (PO), sprawa zagłuszania pielęgniarek jest bliska przestępstwa. - Zostały naruszone wolności człowieka - argumentowała posłanka. Zwróciła także uwagę, że dokument premiera Kaczyńskiego był antydatowany, a to jest niedopuszczalne. Przypomniała też, że wcześniej PiS zaprzeczało, że zagłuszanie telefonów pielęgniarek w ogóle miało miejsce. - W polskiej polityce mówienie nieprawdy jest sztuką - mówiła Pitera. - W tej sprawie chodziło o bezpieczeństwo teleinformacyjne - tłumaczył Joachim Brudziński (PiS). Wyjaśnił, że pielęgniarki destabilizowały pracę w Kancelarii Premiera. Jak dodał, nie rozumie za co premier miałby przepraszać. - W tym jest masa bicia piany dla samego bicia piany - ocenił. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała pismo - odtajnione przez premiera Donalda Tuska - w którym ówczesny premier Jarosław Kaczyński wydał polecenie w sprawie zagłuszania telefonów komórkowych w obrębie Kancelarii Premiera ówczesnemu szefowi BOR Andrzejowi Pawlikowskiemu. Gazeta podała nieoficjalne informacje, że zagłuszanie zaczęło się już 19 czerwca, a Kaczyński zlecił to BOR-owi dopiero 26 czerwca - w dniu, gdy pielęgniarki skończyły protest i wyszły z kancelarii. Pielęgniarki były więc zagłuszane bez pisemnej ""podkładki"" - pisze gazeta. Szczygło: Marcinkiewicz robi z siebie błazna Goście Magazynu 24 godziny byli pytani o opinię na temat zapowiedzi byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza dotyczącej założenia przez niego nowej partii. - Marcinkiewicz robi z siebie błazna od dobrych kilku miesięcy – ocenił Aleksander Szczygło. - To smutne, bo od lat współpracowaliśmy ze sobą – dodał. Były szef MON przypomniał, że to środowisku PiS Marcinkiewicz uzyskał tak wysokie stanowisko w państwie. W jego opinii, były premier nie może się pogodzić z tym, że role w polityce się zmieniają, bo „partia to jest wspólnota celów”. Jerzy Szmajdziński, jak powiedział, życzy Marcinkiewiczowi powodzenia, ale nie akceptuje negatywnego sposobu mówienia o formacji, z której się wyszło. - Skorzystało się ze wszystkiego, co było do wzięcia, a teraz się źle mówi o swojej partii – komentował Szmajdziński. W ocenie Jarosława Gowina, mówiąc o założeniu partii Marcinkiewicz jedynie przekomarzał się z dziennikarzem RMF FM. Jego zdaniem, to zostało źle zrozumiane. - Marcinkiewicz jest zbyt poważnym politykiem by stosować takie triki – stwierdził Gowin. Bezpieczeństwo Polski jest bezcenne” Oglądaj Wideo: TVN24 Szczygło: Baza amerykańska w Polsce podniosłaby poziom bezpieczeństwaWszyscy rozmówcy w Magazynie zgodzili się, że w negocjacjach w sprawie tarczy najważniejsze jest zapewnienie bezpieczeństwa Polsce. - Będziemy twardo negocjować, bo bezpieczeństwo Polski jest bezcenne – zapewnił Jarosław Gowin. Jak dodał, rząd nie prowadzi otwartych negocjacji i unika w tej sprawie „medialnego show”. Poinformował też, że strona polska nie musi się spieszyć z decyzją, bo następna ekipa w Białym Domu może się wycofać ze złożonych obietnic. Za zwiększeniem bezpieczeństwa kraju opowiada się też Jerzy Szmajdziński. Ale – jak ostrzegł - Polska może się znaleźć na celowniku rosyjskich rakiet. - Nie potrzebujemy negocjacji twardych albo miękkich, ale dobrych – mówił. O konieczności zwiększenia bezpieczeństwa przekonany jest także były szef MON Aleksander Szczygło. – Bezpieczeństwa naszego kraju nie można przeliczać na złotówki lub dolary – mówił. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski wzrośnie, gdy „od nas będzie zależeć bezpieczeństwo USA”. - Jakakolwiek baza amerykańska w Polsce oznacza zawsze podniesienie poziomu polskiego bezpieczeństwa – przekonywał Szczygło. - Naiwny jest ten kto sądzi że jak nie przyjmiemy tarczy, to Rosjanie nie wycelują w nas rakiet – ostrzegł Szczygło. Jego zdaniem, Rosjanie nie potrafią się pogodzić z tym, że Polska jest krajem suwerennym i nie jest już zależna od Rosji. Gowin: Żołnierze są kozłami ofiarnymi Według Jarosława Gowina, żołnierze oskarżeni o ludobójstwo w Nangar Khel są kozłami ofiarnymi. - Co ci żołnierze robią w areszcie? Zrobili wszystko co w ich mocy by ochronić cywili – ocenił poseł PO. Oglądaj Wideo: TVN24 Szmajdziński: Aresztowanie żołnierzy odbylo sie w sposob haniebnyZa tym, by oskarżeni w sprawie Nangar Khel żołnierze odpowiadali z wolnej stopy opowiedział się także Jerzy Szmajdziński. - Aresztowanie tych żołnierzy odbyło się w sposób haniebny – ocenił były minister obrony narodowej. Jak dodał, nie wiadomo w jakim celu epatowano tym faktem w mediach – w ten sposób „zhańbiono ludzi w mundurze”. Aleksander Szczygło przypomniał, że śledztwo, które w tej sprawie prowadzi prokuratura doprowadziło do zamknięcia pierwszego etapu – zatrzymania żołnierzy. - Tyle mam do powiedzenia w tej sprawie – zakończył.",Szczygło nie chciał zobaczyć dokumnetu premiera ws. zagłuszania pielęgniarek,
"Moment ataku w kościele nagrała kamera. Napastnik ""zastrzelony przez parafian""","Mężczyzna, który otworzył ogień podczas niedzielnego nabożeństwa w kościele w miasteczku White Settlement w Teksasie, nie żyje - poinformowała miejscowa policja. Napastnika zastrzelili pracownicy ochrony kościoła. W strzelaninie zginęły dwie osoby, jedna walczy o życie w szpitalu. - Widzisz, jak życie przebiega ci przed oczami. Martwiłam się o moje dziecko - powiedziała jedna z kobiet, świadek ataku.","Do strzelaniny doszło w niedzielę przed południem w czasie nabożeństwa w kościele West Freeway Church of  Christ w miasteczku White Settlement. Moment ataku nagrała kamera zainstalowana wewnątrz świątyni. - Bandyta został zastrzelony przez dwóch parafian, którzy mieli przy  sobie broń - powiedział szef miejscowej policji J.P. Bevering. Lokalna straż pożarna przekazała, że trzy osoby, w tym napastnik, zostały następnie przewiezione do szpitala w stanie krytycznym. Ofiara i napastnik zmarli w trakcie transportu, drugą z ofiar udało się skutecznie reanimować - przekazała Macara Trusty, rzeczniczka miejscowego pogotowia ratunkowego. Dodała, że dwie inne osoby w tym ataku odniosły niewielkie rany. - Miejsca kultu mają być święte - oświadczył gubernator stanu Teksas Greg Abbott. - Jestem wdzięczny członkom tego kościoła, że błyskawicznie podjęli  decyzję o zabiciu napastnika, dzięki czemu udało się uniknąć większego  rozlewu krwi - dodał. Szef Departamentu Bezpieczeństwa Publicznego Teksasu Jeff Williams zwrócił uwagę na dwóch pracowników ochrony kościoła, którzy - jak podkreślił - uratowali życie wielu ludziom. - Kościół ma swoją własną dobrze wyszkoloną ochronę. To właśnie ci strażnicy są bohaterami. Siedzieli w ławkach, a w chwili ataku zareagowali i  bez wątpienia uratowali życie pozostałym 242 parafianom - powiedział. - Widzisz, jak życie przebiega ci przed oczami. Martwiłam się o moje dziecko - powiedziała stacji CBS Isabel Arreola, świadek zdarzenia. Nie wiadomo, jaki był motyw działania napastnika. Śledztwo prowadzi FBI. Nie ujawniono na razie tożsamości ofiar ani napastnika. Lokalna policja nie odpowiedziała też na pytania Associated Press dotyczące wszczętego dochodzenia. We wrześniu w Teksasie weszła w życie ustawa, która zezwala na wnoszenie broni do ""kościołów, synagog i innych świątyń"". White Settlement to liczące 17 tysięcy mieszkańców miasteczko na przedmieściach Fort Worth w Teksasie. Autor: ads,lukl, akw//now / Źródło: PAP, Reuters, CNN",Do strzelaniny doszło w kościele West Freeway Church of Christ-@@@-White Settlement w USA-@@@-Strzelaniny w Stanach Zjednoczonych,
Wraca sprawa zabójstwa Olewnika,"O sprawie brutalnego zabójstwa Krzysztofa Olewnika znów będzie głośno. W środę do sądu ma wpłynąć odwołanie obrońców skazanego na dożywocie Roberta Pazika, zabójcy Olewnika. Jego adwokat chce uniewinnienia.","W marcu br. Sąd Okręgowy w Płocku skazał morderców Olewnika na karę dożywocia, a porywaczy na kilkanaście lat więzienia. W środę do warszawskiego sądu ma wpłynąć apelacja. Do czwartku zaś, do Warszawy mają dotrzeć akta sprawy i wszystkie apelacje od marcowego wyroku - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Chcą powtórzenia procesu Ostatni żyjący zabójca, Robert Pazik domaga się uniewinnienia. Drugi, Sławomir Kościuk tuż przed ogłoszeniem wyroku powiesił się w celi. Niespełna rok wcześniej, w areszcie powiesił się Wojciech Franiewski uważany za ""mózg"" tej sprawy. Obrońcy kilku innych oskarżonych też chcą ubiegać się o uniewinnienia albo przynajmniej złagodzenia kilkunastoletnich wyroków dla swoich klientów. Natomiast adwokaci Ireneusza Piotrowskiego i Artura Rechula - dwóch bandytów, którzy zdecydowali się opowiedzieć o przebiegu porwania Olewnika chcą w zamian za współpracę nadzwyczajnego złagodzenia kar. Adwokaci liczą, że proces będzie powtórzony. ... i łagodniejszych kar Do ostrej wymiany argumentów musi dojść na sali rozprawy apelacyjnej. ""Nie można w sposób niebudzący wątpliwości odtworzyć ostatnich chwil życia Krzysztofa Olewnika, osób, które brały udział w zabójstwie, a także dokładnej daty śmierci"" - pisze w apelacji mecenas Pazika. Sugeruje on, iż Kościuk z premedytacją ""podzielił się odpowiedzialnością"" z jego klientem. Poszkodowany w tej sprawie ojciec Krzysztofa - Włodzimierz Olewnik, krótko komentuje te słowa jako ""bzdury"". Akta sprawy nadal tajne Krzysztof Olewnik został porwany w 2001 roku, a zamordowany dwa lata później. Przed śmiercią był przetrzymywany w piwnicy domku letniskowego Franiewskich, poźniej w betonowym szambie, gdy porywacze otrzymali okup wysokości 300 tys. euro. Jego oprawcy ""wpadli"" dopiero jesienią 2006 roku, wcześniej policja i prokuratura wskazywały na upozorowanie porwania przez Krzysztofa. Po obaleniu tej tezy, Kościuk wskazał, gdzie zakopano ciało. Jednak dopiero po samobójstwie Kościuka opinia publiczna usłyszała o błędach w śledztwie. Kulminacją rozżalenia i oskarżeń było zaproszenie rodziny Olewników do ministra sprawiedliwości, a potem do Sejmu, gdzie ministrowie i politycy złożyli obietnice wyjaśnienia kulis tej historii - przypomina ""GW"". Ojciec Olewnika: Sprawa jest dziwna Wtedy zdecydowano o przeniesieniu śledztwa do Gdańska. Miały również zostać odtajnione akta operacyjne policji, jednak do tego nie doszło. - Czuję zawód. Sprawa jest dziwna, mam nadzieję, że da się wytłumaczyć interesem państwa - mówi ""GW"" Włodzimierz Olewnik. Prokuratura również przyznała się do innych błędów, takich jak nie zażądanie orzeczenia sądu w sprawie kwot z okupu, jakie przypadły w udziale bandytom. Nie wierzy także w sądowne uniewinnienie żony Franiewskiego. Prokurator argumentuje, że wiedziała ona o planach męża oraz o przetrzymywaniu Olewnika na ich działce w Kałuszynie. iso/kdj",Mordercy Krzysztofa Olewnika chcą uniewinnienia lub złagodzenia kar,
Przedstawiciel ministra sprawiedliwości pojawi się na Kongresie Prawników Polskich.,"Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik zapowiedział w programie Tak Jest, że na kongresie Prawników Polskich pojawi się przedstawiciel resortu. Kongres to pierwsze w historii spotkanie sędziów, adwokatów i radców prawnych. W sumie dwa tysiące osób obradować będą nad forsowanymi przez rząd zmianami w wymiarze sprawiedliwości. Prawnicy chcą by ich zdanie zostało wzięte pod uwagę przez rząd, który cały czas zapewnia, że nie wycofa się z planowanych zmian.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Prezydent: to właśnie w Polsce jest miejsce, gdzie rozsypane są prochy ofiar","Na polskiej ziemi jest miejsce, które ma wymiar wielkiego symbolu, gdzie każdy po swojemu, w różnych językach, może się modlić za pomordowanych podczas II wojny światowej - mówił w środę prezydent Andrzej Duda podczas świąteczno-noworocznego spotkania z przedstawicielami społeczności żydowskiej w Polsce.","Prezydentowi w spotkaniu towarzyszyła pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda. Wzięli w nim udział także naczelny rabin Polski Michael Schudrich, ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi, były ambasador Izraela w Polsce Szewach Weiss, wiceminister kultury Jarosław Sellin oraz prezydenccy ministrowie. Podczas spotkania Andrzej Duda nawiązał do zbliżającej się 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Prezydent mówił, że miał nadzieję, iż to uroczystość przygotowywana w Polsce, na terenie byłego nazistowskiego obozu zgromadzi wszystkich i stamtąd po raz kolejny popłynie wielkie przesłanie dla świata. Nawiązał do wyjątkowości styczniowych obchodów w Auschwitz, kiedy jest tam zwykle przenikliwie zimno. Jak zauważył prezydent, ma to wymiar niesamowitości - to zimno powoduje, że naprawdę rozumie się grozę tego miejsca. Dodał, że ""ci ludzie przebywali tam latami, bez  ogrzewania, że ubrani byli jedynie w cienkie pasiaki obozowe, że bardzo  często chodzili po śniegu na bosaka"". 

- Taki los spotkał wielką  europejską społeczność żydowską i taki los spotkał trzy miliony polskich  obywateli narodowości żydowskiej, którzy zostali zamordowani w czasie  Holokaustu, a których setki tysięcy zostały zamordowane właśnie w  Auschwitz - przypomniał prezydent. Oświadczył, że ze zdumieniem przyjął informację o zaproszeniu z Jerozolimy na obchody 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz-Birkenau i Światowy Dzień Pamięci Ofiar Holokaustu. Obchody odbędą się 23 stycznia. W związku z tym, że organizatorzy nie umożliwili zabrania głosu Andrzejowi Dudzie, poinformował on we wtorek, że nie weźmie udziału w obchodach. - Uważam, że (...) nie wolno nam miejsca tej pamięci zabierać, przenosząc ją gdzie indziej i gdzie indziej akcentując to, co stało się te 75 lat temu i działo (...) od 1940 roku tutaj - mówił prezydent. - To właśnie w Polsce, na dzisiejszej naszej ziemi, wtedy okupowanej przez Niemców hitlerowskich, jest to miejsce, gdzie rozsypane są prochy (ofiar-red.) - powiedział. Podkreślił, że na polskiej ziemi jest miejsce, które ma ""wymiar wielkiego symbolu, gdzie każdy po swojemu, w różnych językach, może się modlić za tych, którzy odeszli, których dzisiaj z nami nie ma, których pomordowano"". - Uważam w głębi duszy, że to jest miejsce właściwe i najlepsze i nie wolno temu miejscu tej pamięci zabierać przenosząc ją gdzie indziej i gdzie indziej akcentując to, co stało się ponad 75 lat temu - podkreślił. - (Najpierw - red.) uznałem, że pojadę do Jerozolimy po to, żeby nie było dyskusji o tym, że nie chcę uznać tej pamięci ofiar Holokaustu także i w Instytucie Yad Vashem, gdzie upamiętnieni są również polscy Sprawiedliwi Wśród Narodów Świata - mówił prezydent. Jednak, jak dodał, później ze zdumieniem dowiedział się, że podczas Światowego Forum Holokaustu ""będzie mógł wystąpić prezydent Rosji, która 1939 roku razem z hitlerowskimi Niemcami napadła na Polskę i dokonała rozbioru naszego kraju (...), że będzie mógł tam przemówić prezydent Niemiec i prezydenci innych krajów, a nie przewiduje się wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej"". Jak przekonywał Andrzej Duda, ""różnymi drogami dyplomatycznymi"" próbowano uzyskać możliwość dania polskiego głosu. Podkreślił, że stało się to szczególnie ważne po wystąpieniu prezydenta Rosji Władimira Putina. Zdaniem polskiego prezydenta Putin ""powiedział straszne słowa o Polsce i Polakach, słowa zakłamujące historię, pokazujące zdecydowanie wypaczony kontekst wydarzeń z 1939 roku, generalizując i oczerniając Polskę i Polaków jako społeczeństwo"". Andrzej Duda zaznaczył, że podjął decyzję o niepojechaniu do Jerozolimy na uroczystości, skoro nie może przedstawić polskiego punktu widzenia. - Najwięcej ofiar Holokaustu to byli obywatele polscy i polski prezydent nie ma głosu? Powiedziałem jasno, to jest wypaczenie prawdy historycznej - wskazał. - Jak to może być, że przemawia prezydent Niemiec, Rosji, Francji, której rząd wtedy wysyłał ludzi do obozów koncentracyjnych, wysyłali Żydów, a nie może wystąpić prezydent Polski, która nigdy nie kolaborowała z Niemcami, której państwo podziemne walczyło przeciwko Niemcom i starało się wspierać Żydów ze wszystkich sił? - mówił prezydent Światowe Forum Holokaustu, zatytułowane ""Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem"", organizowane jest przez Fundację Światowego Forum Holokaustu, we współpracy z Instytutem Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem i pod patronatem prezydenta Izraela. Około 30 przywódców z całego świata potwierdziło swój udział. Andrzej Duda podziękował Związkowi Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Polsce za wsparcie i ""jednoznaczne opowiedzenie się po polskiej stronie po wystąpieniu prezydenta Rosji Władimira Putina"" na temat przyczyn II wojny światowej. O CZYM MÓWIŁ PUTIN? - CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"Kraków chciał refundować in vitro, wojewoda mówi ""nie""",Wojewoda małopolski unieważnił w całości uchwałę Rady Miasta Krakowa o dofinansowaniu z budżetu miasta zabiegów in vitro – podał Małopolski Urząd Wojewódzki. Przewodniczący Rady Miasta Dominik Jaśkowiec zapowiedział odwołanie do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego.,"Wojewoda Piotr Ćwik w uzasadnieniu swojego rozstrzygnięcia nadzorczego wskazał m.in., że uchwała z września tego roku została podjęta z istotnym naruszeniem przepisów prawa. Wykracza ona bowiem - zaznaczył - poza zakres upoważnienia ustawowego ujętego w ustawie o samorządzie gminnym, a także narusza przepisy ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych. ""Tym samym podejmując przedmiotową uchwałę Rada Miasta Krakowa działała z przekroczeniem ustawowo przyznanych jej kompetencji"" - czytany w uzasadnieniu. Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec napisał na swoim profilu na Facebooku: ""Stało się, to co miało się stać... Piotr Ćwik, wojewoda małopolski unieważnił uchwałę Rady Miasta Krakowa w sprawie refundacji In vitro dla Krakowa"". Zapowiedział, że będzie odwołanie do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, a także nowy projekt uchwały w tej sprawie. ""Mieszkanki i mieszkańcy Krakowa potrzebują refundacji in vitro, nie potrzebują natomiast hipokrytów” - dodał Jaśkowiec. Radni przyjęli ""Gminny program leczenia niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego"" we wrześniu tego roku. Za przyjęciem uchwały, zgłoszonej przez klub Koalicji Obywatelskiej, głosowało 22 radnych (z klubów Koalicji Obywatelskiej, Krakowa dla Mieszkańców i Przyjaznego Krakowa); przeciw było 15 radnych z PiS. Czterech z Przyjaznego Krakowa było nieobecnych podczas głosowania. Klub PiS zgłosił votum separatum. Z programu na początek miało skorzystać 100 par. Według założeń miasto dofinansowałoby tylko jedną procedurę zapłodnienia pozaustrojowego dla par mieszkających w Krakowie, które spełniają ustawowe wymogi podjęcia takiej terapii, wyraziły zgodę na samodzielne pokrycie kosztów przechowywania zarodków, a kobieta ma od 20 do 43 lat. Dofinansowanie ze strony miasta wynosiłoby do 5 tys. zł w ramach dawstwa partnerskiego lub do 2 tys. zł do procedury adopcji zarodka. Autor: wini/gp/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Dar Młodzieży"" ruszył w rejs dookoła świata. ""Zachwyca pięknem""","""Dar Młodzieży"" wyruszył w rejs dookoła świata dla uczczenia setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Żaglowiec odwiedzi 22 porty na całym globie. W uroczystościach poprzedzających jego wypłynięcie uczestniczył premier Mateusz Morawiecki.","- Ta fregata pod pełnym żaglami niech zachwyca was swym pięknem, niech zachwyca swoim pięknem cały świat. Niech zachwyca pięknem i niech przypomina o tym wielkim dziele naszych przodków, o odbudowie niepodległej Rzeczypospolitej i niech mówi o tym wielkim dziele, które jest przed nami, czyli o budowie wielkiej Rzeczpospolitej w najbliższych latach, w najbliższych dekadach – mówił szef rządu. - Polska to jest wielka sprawa, Polska to jest wielka rzecz, Polska jest najpiękniejsza. Mówcie o tym we wszystkich portach całego świata, a waszym życiem w przyszłości świadczcie o tym, bo nie ma ważniejszej sprawy niż Polska - podkreślał premier. Podczas uroczystości przemawiał także minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk oraz rektor Akademii Morskiej w Gdyni prof. Janusz Zarębski. Odczytany został także list prezydenta Andrzeja Dudy. Prezydent życzył uczestnikom rejsu powodzenia. ""Chcę docenić profesjonalne przygotowanie, zaangażowanie i odwagę uczestników tej imponującej wyprawy. Postawa załogi tego statku budzi mój głęboki szacunek"" - podkreślił prezydent. ""Uważam, że Państwa rejs jest niezwykle trafnym sposobem uczczenia jubileuszu, symbolicznie nawiązującym do wielkich wyzwań, z którymi zmierzył się wówczas cały nasz naród"" - napisał Andrzej Duda. Przed wypłynięciem jednostki komendant ""Daru Młodzieży"" kapitan Ireneusz Lewandowski złożył szefowi rządu i rektorowi uczelni meldunek o gotowości wypłynięcia żaglowca w Rejs Niepodległości. W czasie prawie rocznego rejsu przez pokład żaglowca przewinie się ponad 530 studentów i uczniów szkół morskich oraz 400 laureatów konkursu związanego z rocznicą odzyskania przez Polskę niepodległości. ""Dar Młodzieży"" odwiedzi 22 porty w kilkunastu państwach świata. Trasa będzie wiodła m.in. przez Tallin, Kopenhagę, Stavanger, Bremenhaven, Bordeaux, Teneryfę, Dakar, Kapsztad, Mauritius, Dżakartę, Singapur, Szanghaj, Osakę, San Francisco, Los Angeles, Acapulco, Panamę, Miami, Ponta Delgada i Londyn. W każdym z portów, do których jednostka zawinie po drodze, ma odbyć się impreza promująca Polskę i 100 rocznicę odzyskania niepodległości. W komunikacie prasowym Polska Fundacja Narodowa, poinformowała, że jest jednym z głównych darczyńców Rejsu Niepodległości - na jego realizację przekazała kwotę sześciu milionów złotych. ""Dar Młodzieży to wyjątkowa jednostka, a jej rejs dookoła świata z okazji stulecia odzyskania Niepodległości Polski odbije się szerokim echem na całym świecie"" - ocenił koordynator projektów żeglarskich PFN Dariusz Pękala. Na pomysł Rejsu Niepodległości w połowie 2017 roku wpadło Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Akademia Morska w Gdyni. Współorganizatorem został Salezjański Wolontariat Misyjny Młodzi Światu, ale salezjanie szybko wycofali się z projektu. Jeszcze na sześć tygodni przed rejsem Gazeta Wyborcza oraz portal money.pl alarmowały, że brakuje finansowania projektu i nie wiadomo, czy Dar Młodzieży w ogóle wypłynie. Projekt uratowała głównie spółka skarbu państwa – Orlen, która, jak podaje współorganizator rejsu Pallotyńskiej Fundacji Misyjnej Salvatti, został głównym sponsorem projektu. Pieniądze wyłożył także Tauron, inna spółka, której akcje ma Skarb Państwa oraz Polska Fundacja Narodowa. 4,6 mln złotych na remont ""Daru Młodzieży"" oraz szkolenia i utrzymanie uczestników rejsu dało samo Ministerstwo Gospodarki Morskiej. Całkowity koszt projektu to 26 milionów złotych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/b / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Papież spotkał się z najsurowszym oskarżycielem księdza pedofila,"Papież Franciszek w czasie weekendu spotkał się z trzema ofiarami księdza pedofila Fernando Karadimy z Chile. Każdego z mężczyzn, którzy byli przed laty wykorzystywani, papież przyjął osobno i słuchał ich relacji.","W przeciwieństwie do poprzednich, otoczonych całkowitą tajemnicą spotkań z ofiarami pedofilii, w tym przypadku znana jest ich tożsamość. To Andres Murillo, James Hamilton i Juan Carlos Cruz, którzy jako nastolatkowie chcieli zostać księżmi i będąc kandydatami do kapłaństwa mieli kontakt z Karadimą - ich opiekunem duchowym w parafii w stolicy Chile, Santiago. W 2010 roku postawili oni publicznie zarzuty 87-letniemu obecnie Karadimie, który został ukarany przez Watykan i żyje w odosobnieniu. W niedzielę Franciszek spotkał się z Cruzem - dziennikarzem i najsurowszym, jak podkreśla portal ""Il Sismografo"", oskarżycielem Karadimy. Relacje i wspomnienia trzech mężczyzn będą miały kluczowe znaczenie dla decyzji, jakie podejmie papież przede wszystkim wobec obecnego biskupa diecezji Osorno w Chile Juana Barrosa, którego mianował w 2015 roku. Jest on oskarżany o to, że przed laty tuszował czyny księdza Karadimy, przedstawianego przez jego ofiary i media jako ""seryjny pedofil"". Początkowo papież nie dawał wiary tym zarzutom i mówił, że oskarżenia pod adresem biskupa Barrosa to ""kalumnie"" i że nie ma żadnych dowodów jego winy. Potem jednak, w liście do chilijskim biskupów Franciszek wyznał, że odczuwa ""wstyd i ból"" i że wcześniej nie dysponował wiarygodnymi informacjami na temat skandalu w Chile. Watykaniści uznali ten list za ""publiczną i radykalną samokrytykę"". Andres Murillo powiedział po piątkowej rozmowie z papieżem, że była ona ""nacechowana szacunkiem i szczera"". W maju do Watykanu przyjadą chilijscy biskupi, wezwani przez papieża na rozmowy. Argentyński dziennik ""Clarin"" twierdzi, że Franciszek planuje ""drastyczne metody"", by uporać się z chaosem i skandalem nadużyć w Kościele w Chile. Media odnotowały, że w niedzielę trzej mężczyźni, rozmówcy papieża, obserwowali z balkonu w Pałacu Apostolskim jego spotkanie z wiernymi na modlitwie Regina Caeli. Autor: lukl//now / Źródło: PAP",,
"Były apele do prezydenta i ostre słowa. 
""Presja"", ""koniec demokracji"", ""totalitaryzm""","W piątek prezydent Andrzej Duda podpisał uchwaloną w ekspresowym tempie nowelizację ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Zrobił to wbrew apelom m.in. Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, która uważa, że zmiany ""zachwieją funkcjonowaniem"" TK. Ustawę skrytykował także Komisarz Praw Człowieka Rady Europy oraz byli prezesi Trybunału Konstytucyjnego.","W piątek Senat bez poprawek przyjął nowelizację ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Kilka godzin później podpisał ją prezydent Andrzej Duda i jeszcze tego samego dnia ustawa została opublikowana w Dzienniku Ustaw. Jej przepisy wejdą w życie 4 grudnia. Przyjęcie nowelizacji otwiera możliwość, aby Sejm ponownie wybrał pięciu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poprzedni wybór miał miejsce w październiku, jeszcze w trakcie poprzedniej kadencji Sejmu, w którym większość miała koalicja PO-PSL. Jeszcze w piątek Helsińska Fundacja Praw Człowieka zaapelowała do prezydenta, by nie podpisywał nowelizacji. ""Wejście w życie ustawy zachwieje funkcjonowaniem najważniejszego organu władzy sądowniczej i może mieć bezpośrednio negatywny wpływ na poziom ochrony praw i wolności w Polsce"" - napisano w apelu HFPC do prezydenta. Jak podkreślono, Sejm i Senat przyjęły nowelizację w ciągu zaledwie trzech dni. Zdaniem Fundacji Helsińskiej ""ekspresowe tempo prac i brak jakichkolwiek konsultacji społecznych oraz opinii eksperckich w sprawie zgłaszanych zarzutów o niezgodności z konstytucją naruszają podstawowe zasady rzetelnego procesu tworzenia prawa w demokratycznym państwie prawa"". Fundacja zwraca uwagę m.in. na to, że w trakcie prac nad ustawą nie zasięgnięto opinii Krajowej Rady Sądownictwa, co jest obowiązkiem Sejmu, jeśli zmiany w przepisach mają dotyczyć ustroju sądów i trybunałów. Pominięcie tej opinii, zdaniem Fundacji, stanowi w takim przypadku przesłankę do stwierdzenia, że uchwalona w ten sposób ustawa jest niezgodna z konstytucją. Nowa ustawa wprowadza kadencyjność na stanowiskach prezesa i wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego, którzy od teraz będą wybierani na trzy lata z możliwością ponownego powołania. Równocześnie przewiduje się, że obecny prezes Andrzej Rzepliński i wiceprezes Stanisław Biernat utracą swoje stanowiska po upływie trzech miesięcy od dnia wejścia w życie ustawy. ""Z zasady niezawisłości sędziowskiej i niezależności władzy sądowniczej wynika, że organy władzy wykonawczej i ustawodawczej powinny powstrzymywać się od odwoływania prezesów i wiceprezesów sądów i trybunałów. Ignorowanie tej zasady oznacza wywieranie presji przez organy polityczne na władzę sądowniczą"" – napisała Fundacja. PRZECZYTAJ CAŁY APEL HELSIŃSKIEJ FUNDACJI PRAW CZŁOWIEKA",,
"CAM Media zaprzecza zarzutom korumpowania urzędników. Pozwie SLD, SP, Kempę i Kuźmiuka","Cywilne pozwy przeciw SLD, Solidarnej Polsce oraz posłom Beacie Kempie (SP) i Zbigniewowi Kuźmiukowi (PiS) zapowiedziała w poniedziałek spółka CAM Media w związku z postawionymi jej zarzutami korumpowania urzędników państwowych. Firma zaprzecza tym zarzutom.","Zapowiedź pozwów o ochronę dóbr osobistych to efekt złożonego 10 stycznia przez SLD projektu uchwały Sejmu o powołaniu komisji śledczej do zbadania prawidłowości działań organów administracji rządowej przy przetargach w latach 2007-10 oraz wnioskiem Solidarnej Polski o udzielenie przez rząd informacji bieżącej ws. nieprawidłowości przy zamówieniach publicznych na obsługę prezydencji polskiej w UE oraz zakup sprzętu i usług teleinformatycznych realizowanych przez CAM Media S.A. SLD chce komisji śledczej ds. infoafery. Wniosek w Sejmie SLD złożył w... czytaj dalej »""Zarząd CAM Media S.A. oświadcza, że wbrew informacjom podanym przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Solidarną Polskę Zbigniewa Ziobro, spółka nie brała nigdy udziału w żadnych mechanizmach czy relacjach o charakterze korupcyjnym"" - czytamy w oświadczeniu przesłanym w poniedziałek mediom. Jak podkreślono, we wniosku SLD o powołanie komisji śledczej spółce przypisano prowadzenie działań korupcyjnych w ministerstwach i urzędach państwowych oraz posiadanie przez CAM Media S.A. specjalnego funduszu na łapówki.""Rozpowszechnianie nieprawdziwych, a godzących w dobre imię Spółki informacji jest oczywistym, bezprawnym i zamierzonym działaniem na jej szkodę"" - uznał zarząd właśnie tym tłumacząc skierowanie pozwów przeciwko SLD i SP oraz posłów Kempy i Kuźmiuka. Kluby podzielone ws. infoafery. ""To chucpa polityczna"" W czwartek SLD... czytaj dalej »Od obu partii spółka żąda przeprosin w mediach oraz po 100 tys. zł zadośćuczynienia. Od posłów, za ich sejmowe wypowiedzi - po 50 tys. zł i przeprosin w mediach. Zarazem spółka poinformowała, że występuje do Sejmu o uchylenie immunitetu tym posłom. W oświadczeniu zarząd wyraził nadzieję, ""że posłowie Beata Kempa i Zbigniew Kuźmiuk nie zasłonią się immunitetem parlamentarnym i wystąpią sami do Sejmu o niezwłoczne wydanie stosownej uchwały"". Jak wynika z projektu uchwały SLD o powołanie komisji śledczej, licząca 9 członków komisja miałaby zbadać działania b. szefów MSWiA: Grzegorza Schetyny i Jerzego Millera (oraz podległych im urzędników) dotyczące kontroli i nadzoru nad przetargami prowadzonymi w trybie zamówień publicznych w latach 2007-10 na zakup sprzętu i usług teleinformatycznych przez Centrum Projektów Informatycznych b. MSWiA i Komendy Głównej Policji. Badane miałyby być też działania szefa MSZ Radosława Sikorskiego (i innych urzędników) w zakresie kontroli i nadzoru nad przetargami z 2011 roku w związku z obsługą prezydencji Polski w UE, a także b. szefa MAC Michała Boniego. Zarzuty za korupcję w MSWiA i MSZ. Kulisy sprawy Gigantyczne... czytaj dalej »W połowie listopada 2013 r. w ramach śledztwa stołecznej prokuratury apelacyjnej CBA zatrzymało 18 osób podejrzewanych o korupcję. Chodzi o zamówienia na zakup sprzętu i usług teleinformatycznych przez Centrum Projektów Informatycznych b. MSWiA oraz KGP. Funkcjonariusze CBA przeszukali 48 różnych firm i mieszkań. Według doniesień mediów wkroczyli oni m.in. do siedziby spółki CAM Media, która organizowała konferencje związane z polską prezydencją w UE. Pod koniec listopada prokuratura postawiła 27 zarzutów 22 osobom, wśród nich b. wiceszefowi MSWiA, wiceszefowi GUS, urzędniczce z MSZ i przedstawicielom firm informatycznych. Od 2011 r., od kiedy prokuratura i CBA prowadzą śledztwo w tej sprawie, zarzuty usłyszało 38 osób. Do pierwszych zatrzymań doszło w październiku 2011 r. Aresztowano wtedy b. dyrektora CPI Andrzeja M., jego żonę oraz szefa jednej z firm Janusza J. podejrzanego o wręczenie łapówki za wygraną w przetargu dotyczącym informatyzacji.","CAM Media zapowiada pozwy przeciwko SLD, SP i posłom: Beacie Kempie i Zbigniewowi Kuźmiukowi",
"""Fałszywi prorocy wielu wprowadzą w błąd""","Papież Franciszek w orędziu na Wielki Post, ogłoszonym we wtorek, napisał, że chciwość gasi miłość i przeradza się w przemoc. Obraca się ona, dodał, przeciwko tym, których uważa się za zagrożenie - nienarodzonym dzieciom, chorym, cudzoziemcom i bliźnim.","Hasłem orędzia są słowa z Ewangelii świętego Mateusza: ""Ponieważ wzmoże się nieprawość, ostygnie miłość wielu"". Papież wyjaśnił, że tymi słowami, wygłoszonymi na Górze Oliwnej Jezus zapowiedział ""wielkie udręki"" i sytuację, w jakiej może znaleźć się wspólnota wierzących. ""W obliczu bolesnych wydarzeń pewni fałszywi prorocy wielu wprowadzą w błąd, tak iż grozić będzie wygaśnięcie w sercach miłości, która jest istotą całej Ewangelii"" - podkreślił. Franciszek wezwał wiernych, by nauczyli się rozpoznawać fałszywych proroków, których porównał do ""zaklinaczy węży"", wykorzystujących ludzkie emocje po to, by zniewalać ludzi. Wiele osób, zauważył, ""daje się zwieść powabom trwającej parę chwil przyjemności, którą bierze się za szczęście"", a inni żyją ""pod urokiem iluzji pieniądza, w rzeczywistości czyniącego ich niewolnikami zysku lub niegodziwych interesów"". Fałszywymi prorokami, napisał Franciszek, są też ""szarlatani"", którzy proponują łatwe i natychmiastowe sposoby zaradzenia cierpieniom. Wśród nich wymienił ""fałszywe remedium w postaci narkotyków"", relacje ""jednorazowego użytku"", łatwe, nieuczciwe zarobki. ""Jak wielu jest wciąż zaplątanych w sieć życia całkowicie wirtualnego, w którym relacje wydają się łatwiejsze i szybkie, a potem okazują się dramatycznie pozbawione sensu"" - dodał. ""Ci oszuści, proponujący rzeczy bez wartości, odbierają natomiast to, co jest najcenniejsze, jak godność, wolność i zdolność kochania"" - przestrzegł papież. Zaznaczył też: ""To pokusa próżności prowadzi nas do tego, że puszymy się jak paw, a potem się ośmieszamy"". ""A ze śmieszności nie ma powrotu"" - dodał. Zdaniem Franciszka tym, co gasi miłość, jest przede wszystkim chciwość pieniądza, „korzeń wszelkiego zła”. Jej następstwem, wskazał, jest odrzucenie Boga. To zaś „przeradza się w przemoc, obracającą się przeciwko tym, których uważamy za zagrożenie dla naszych +pewników+, jak nienarodzone jeszcze dziecko, chory starzec, gość będący przejazdem, cudzoziemiec, a także bliźni, który nie odpowiada naszym oczekiwaniom” - dodał. Także świat w opinii papieża jest świadkiem ostygnięcia miłości, czego dowodzą ""odpady, wyrzucane niedbale i dla interesu"". Napisał również, że morza kryją ""szczątki licznych rozbitków przymusowych migracji"". ""Niebiosa – które w zamyśle Boga wyśpiewują Jego chwałę – są poorane przez maszyny, które zrzucają narzędzia śmierci"" - dodał. Jako znaki stygnięcia miłości we wspólnotach wiernych papież wymienił następnie ""egoistyczną gnuśność, jałowy pesymizm, pokusę izolowania się i angażowania w nieustanne bratobójcze wojny, mentalność światową"". Odpowiedzią Kościoła na te zjawiska są w czasie Wielkiego Postu modlitwa, jałmużna i post - przypomniał. Wyjaśnił, że praktykowanie jałmużny ""uwalnia nas od chciwości i pomaga nam odkryć, że drugi człowiek jest moim bratem"". ""Bardzo bym chciał, żeby jałmużna stała się dla wszystkich prawdziwym, autentycznym stylem życia. Bardzo bym chciał, abyśmy, jako chrześcijanie, brali przykład z apostołów i widzieli w możliwości dzielenia się z innymi naszymi dobrami konkretne świadectwo komunii, jaką żyjemy w Kościele"" - wyznał Franciszek. Jest to szczególnie ważne, dodał, w czasie Wielkiego Postu, gdy liczne organizacje przeprowadzają zbiórki dla Kościołów i społeczności znajdujących się w trudnej sytuacji. Wyraził też przekonanie, że post ""odbiera siłę"" przemocy i ""rozbraja"". Franciszek wyznał następnie, że chciałby, aby jego głos dotarł poza granice Kościoła katolickiego, do wszystkich ludzi dobrej woli. ""Jeżeli tak jak my jesteście zasmuceni szerzeniem się niegodziwości w świecie, jeżeli niepokoi was lodowacenie paraliżujące serca i działania, jeżeli widzicie, że słabnie poczucie wspólnego człowieczeństwa, przyłączcie się do nas, byśmy razem błagali Boga, by razem z nami pościć i razem dawać, ile możecie, żeby pomóc braciom"" - wezwał. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"IPN wstrzymuje publikację o TW ""Alku""","W maju nie będzie publikacji o TW ""Alku"". Instytut Pamięci Narodowej przesunął termin publikacji materiału na temat domniemanej współpracy Aleksandra Kwaśniewskiego z komunistyczną SB -  podaje Radio ZET.","Kurtyka nie będzie ścigany przez ""Alka"" Janusz Kurtyka... czytaj dalej » Artykuł ma znaleźć się dopiero w lipcowym ""Biuletynie IPN"" . Jak wyjaśnia rzecznik Instytutu Andrzej Arseniuk, decyzję podjęto w obawie, że zainteresowanie publikacją mogłoby przyćmić materiały dotyczące wydarzeń czerwcowych, które mają się znaleźć w najbliższym wydaniu biuletynu. Lustracji Kwaśniewskiego ciąg dalszy Janusz Kurtyka... czytaj dalej » Nosi on tytuł ""Drogi do wolności"" i będzie poświęcony wydarzeniom czerwca 1976 r. Z kolei lipcowy numer biuletynu będzie w całości poświęcony esbeckiej agenturze. Oprócz artykułu dotyczącego Aleksandra Kwaśniewskiego, mają znaleźć się w nim teksty pokazujące ludzi, którzy oparli się SB. Majową publikację materiału o współpracy Aleksandra Kwaśniewskiego ze Służbą Bezpieczeństwa zapowiedział na początku kwietnia prezes IPN Janusz Kurtyka, oświadczając jednocześnie, że były prezydent w latach 1983-1989 ""był rejestrowany przez bezpiekę jako TW ""Alek"". Prokuratura odmówiła ścigania prezesa IPN za te słowa.",Publikacja IPN o Aleksandrze Kwaśniewskim została odłożona w czasie,
Iran chce kupić rosyjskie czołgi T-90,"Dowódca irańskich sił lądowych gen. Ahmad Reza Pourdastan poinformował we wtorek, że władze w Teheranie zdecydowały o rozpoczęciu przygotowań do podpisania kontraktów na dostawy rosyjskich czołgów T-90.","Irański wojskowy, cytowany we wtorek przez irańskie i rosyjskie media, powiedział, że ""zacieśniająca się od lat współpraca"" wojskowa między Moskwą i Teheranem pozwoli wkrótce na ""podpisanie kontraktu na dostawy T-90"". - Zwiększy to zdolności bojowe naszej armii - podkreślił gen. Pourdastan. Do Rosji ma się udać w najbliższych miesiącach (a być może tygodniach) delegacja irańskich wojskowych, którzy będą rozmawiali z partnerami o szczegółach kontraktu na dostawy jednego z hitów eksportowych rosyjskiego przemysłu zbrojeniowego. Czołgi T-90, których sama armia rosyjska ma na wyposażeniu ok. 550, od dekady są kupowane na całym świecie. Ich głównym odbiorcą są Indie. Kraj ten od 2000 roku dostał od Rosji już prawie 1000 maszyn, a kolejny 1000 powinien zostać wyprodukowany już w kraju (na rosyjskiej licencji) do końca przyszłej dekady. Aż połowa z nich ma być wykorzystywana do obrony granicy z Chinami. Około 300 czołgów T-90 posiada algierska armia, Azerbejdżan ma około 100 takich maszyn, a Uganda - 44. Podobna ich liczba ma trafić w kolejnych latach również do Turkmenistanu. Autor: adso/ja / Źródło: TASS",,
"""Przekazał mi wiadomość naprawdę straszną""","Poranek 10 kwietnia 2010 roku, kilka, może kilkanaście minut po katastrofie - do Polski płyną pierwsze informacje o tragedii pod Smoleńskiem. Dowiaduje się o niej minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, od niego usłyszą o niej premier Donald Tusk i Jarosław Kaczyński. W reportażu Marka Osiecimskiego opowiadają, jak wyglądały te dramatyczne minuty.","Jako pierwszy z rządu informację o katastrofie prezydenckiego tupolewa otrzymał minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Początkowo nie było dokładnie wiadomo, co się wydarzyło. Dopiero po kilku minutach udało mu się połączyć z ambasadorem RP w Moskwie, Jerzym Bahrem. ""Rosjanie mieli najwyraźniej prikaz, żeby delegacja oficjalna była wcześniej"" - Byliśmy... czytaj dalej »""Początkowo była nadzieja, że mieli awaryjne lądowanie"" Wiadomość o... czytaj dalej »- On stał dosłownie przy dymiących szczątkach, jeszcze we mgle i powiedział mi, że z tego wypadku nikt nie mógł wyjść żywy - opowiada TVN24. Wtedy premier się poryczał Tusk - jak sam zaznacza - przeczuwał, że ta sobota nie będzie normalna. - Dosłownie dwie, może trzy minuty później dostałem telefon, że samolot się rozbił - relacjonuje swój poranek. Jak mówi, to był ten moment, kiedy dotarło do niego, co się tak naprawdę stało, jak wielka tragedia się wydarzyła. - To był ten jedyny moment tego dnia, kiedy straciłem panowanie nad sobą i najzwyczajniej w świecie się poryczałem - wyznaje premier. Najgorsza rzecz w życiu Gdy rano odezwał się telefon w domy Jarosława Kaczyńskiego, był on przekonany, że dzwoni jego brat. Telefonował minister Sikorski. - Przekazał mi wiadomość naprawdę straszną. Najgorszą, jaką usłyszałem w życiu i najgorszą, jaką kiedykolwiek usłyszę - mówi brat Lecha Kaczyńskiego. Minister spraw zagranicznych dodaje, że dla niego ten moment też był bardzo trudny: - Ten obowiązek powiedzenia komuś, że nie żyje jego brat - ja nawet wtedy nie wiedziałem, że oni kilkanaście minut wcześniej rozmawiali - może pan sobie wyobrazić... Cały reportaż Marka Osiecimskiego pt. ""Sobota"", w którym politycy wspominają 10 kwietnia, w najbliższą sobotę o godz. 21 na antenie TVN24. Transmisję z pielgrzymki rodzin do Smoleńska i Katynia można oglądać w tvn24.pl i w TVN24. www.tvn24.pl/smolensk","""Usłyszałem wiadomość naprawdę straszną""",
"""Tygodnik Powszechny"": Biskupi byli podzieleni ws. listu o gender","Biskupi byli podzieleni w sprawie treści listu pasterskiego przygotowanego na Niedzielę św. Rodziny - wynika z informacji, do których dotarł ""Tygodnik Powszechny"". Brak zgodności doprowadził także do tego, że decyzję o jego wygłoszeniu pozostawiono biskupom diecezjalnym. Biskup diecezji wrocławskiej w wiadomości do proboszczów poinformował, że ""nie zaleca"" odczytania listu.","Mowa o liście pasterskim, który ma być odczytany w ostatnią niedzielę roku. Biskupi przestrzegają w nim przed ""nasilającymi się atakami"" ideologii gender. W opinii hierarchów ""genderyzm promuje zasady całkowicie sprzeczne z rzeczywistością i integralnym pojmowaniem natury człowieka"". CZYTAJ WIĘCEJ Ks. Oko: genderyzm to straszne zagrożenie. Sipowicz: grupa biskupów stworzyła sztucznego wroga - List biskupów... czytaj dalej »""Tygodnik Powszechny"" pisze, że treść listu podzieliła biskupów już w dniu jego opublikowania. Najpierw w mediach pojawiła się długa wersja listu, po kilku godzinach zastąpiono ją nową, krótszą. Sekretarz Episkopatu bp Wojciech Polak w rozmowie z ""Tygodnikiem"" powiedział, że już w październiku biskupi zdecydowali, że dłuższa wersja to materiał do wykorzystania duszpasterskiego , ""do generalnego zapoznania się z tematem przez księży"". - Następnie biskupi zadecydowali, by na podstawie pierwszego materiału opracować wersje krótszą do odczytana na ambonach. Choć jest to także tekst do wykorzystania według uznania biskupa diecezjalnego, nie musi on być przeczytany w kościołach - powiedział sekretarz Episkopatu. Według informacji tygodnika, powodem takiej adnotacji były podziały w Episkopacie. Kanclerz biskupa kurii włocławskiej Wiesława Meringa w mailu rozesłanym w poniedziałek do proboszczów napisał, że ""wielu biskupów wyraziło zastrzeżenia"" co do treści listu. ""Ks. bp Wiesław Mering nie zaleca lektury tego listu jako obowiązkowej, ale pozostawia jego treść do duszpasterskiego wykorzystania"" - napisano w mailu wystosowanym przez kancelarię. Przewielebny Księże,Przesyłam w załączeniu List Episkopatu Polski na niedzielę Świętej Rodziny. Ponieważ wielu biskupów wyraziło do jego treści zastrzeżenia, Przewodniczący KEP abp Józef Michalik pozostawił do decyzji biskupów diecezjalnych formę jego wykorzystania. Ks. bp Wiesław Mering nie zaleca lektury tego listu jako obowiązkowej, ale pozostawia jego treść do duszpasterskiego wykorzystania.Z wyrazami szacunku Ks. Artur Niemira, kanclerz Mail bp. Meringa do proboszczów",Czy księża przeczytają list w kościołach?,
"Czy był źródłem przecieku? 
Premier w ogniu pytań śledczych","W otoczeniu tłumu dziennikarzy, uśmiechnięty i na luzie - premier Donald Tusk tuż przed godz. 9 przyszedł na posiedzenie komisji hazardowej. Przesłuchanie szefa rządu potrwa co najmniej kilka godzin.","Czwartkowe przesłuchanie premiera będzie kulminacyjnym punktem prac komisji hazardowej. I niewątpliwie najważniejszym wydarzeniem politycznym tygodnia. Szef rządu zapowiadał, że nie będzie się przygotowywał do przesłuchania. Wszystko bowiem, co miał do powiedzenia na temat afery hazardowej, przedstawił na konferencji prasowej, podczas której ogłaszał dymisje w rządzie będące jej pokłosiem. SondazamknijCzy przesłuchanie premiera Donalda Tuska będzie przełomem w pracach komisji hazardowej? Tak, jest on kluczowym świadkiem Nie, to przesłuchanie jest czysto polityczne Jest bez znaczenia, jak inne - komisja i tak niczego nie wyjaśni Przełomem może nie będzie, ale jest ważne, by wyjaśnić rozbieżności, które pojawiły się w poprzednich zeznaniachGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy przesłuchanie premiera Donalda Tuska będzie przełomem w pracach komisji hazardowej?Wyniki głosowania11%Tak, jest on kluczowym świadkiem11%55%Nie, to przesłuchanie jest czysto polityczne55%21%Jest bez znaczenia, jak inne - komisja i tak niczego nie wyjaśni21%13%Przełomem może nie będzie, ale jest ważne, by wyjaśnić rozbieżności, które pojawiły się w poprzednich zeznaniach13%Oddanych głosów: 6655zobacz wyniki Czy przesłuchanie premiera Donalda Tuska będzie przełomem w pracach komisji hazardowej? Dziękujemy za oddany głos! Czy przesłuchanie premiera Donalda Tuska będzie przełomem w pracach komisji hazardowej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6655 Bez wątpienia przygotowali się do niego sejmowi śledczy, przede wszystkim z opozycji, którzy wiele sobie obiecują po czwartkowym posiedzeniu. - Trzeba wyjaśnić tę sprawę, także potencjalny przeciek, jeśli był – mówi Bartosz Arłukowicz z Lewicy. Boni: Tuskiem nie można manipulować Nie sądzę, żeby... czytaj dalej » Przeciek i spotkania w kancelarii Premier nie uniknie więc pytań, w jaki sposób Ryszard Sobiesiak i Jan Kosek - biznesmeni od hazardu, którzy poprzez ówczesnego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego i ówczesnego szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego załatwiali usunięcie dopłat od gier z ustawy hazardowej - mogli się dowiedzieć, że interesuje się nimi Centralne Biuro Antykorupcyjne. Były szef CBA Mariusz Kamiński jako źródło przecieku wskazał Kancelarię Premiera, a dokładniej mieliby za nim stać: premier albo sekretarz Kolegium ds. Służb Specjalnych Jacek Cichocki. To właśnie oni mieli – według Kamińskiego – przekazać informacje o działaniach CBA ówczesnemu ministrowi sportu Mirosławowi Drzewieckiemu, który spotkał się z szefem rządu 19 sierpnia 2009 r. Polityk PO miał o niej potem wspomnieć swojemu asystentowi Marcinowi Rosołowi, a ten córce Ryszarda Sobiesiaka ""Rysia"" w stołecznej restauracji ""Pędzący Królik"". Tusk będzie się musiał się też wytłumaczyć, kiedy podjął decyzję o dymisji Kamińskiego. Ten twierdzi, że stało się to na spotkaniu premiera z Drzewieckim i Schetyną 19 sierpnia 2009 r. i była to kara za wykrycie afery hazardowej. Szef rządu nie uniknie pytania o to spotkanie, a dokładniej o to, dlaczego wezwał do siebie Drzewieckiego i Schetynę, i jak przebiegała rozmowa z ministrami (Schetyna zeznał, że Drzewiecki ""negatywnie mówił o dopłatach od gier"", ale premier nie zapytał go o zaangażowanie w proces legislacyjny nad ustawą hazardową). Podobnie, jak o rozmowę z ówczesnym szefem klubu Zbigniewem Chlebowskim w dniu 26 sierpnia 2009 r., skoro nie był on odpowiedzialny w rządzie za prace legislacyjne nad nowelizacją ustawy o grach i zakładach wzajemnych (ale premier pytał go - jak zeznał Schetyna przed komisją hazardową - o zaangażowanie w tę legislację). I dlaczego nie poprzestał na rozmowie z ministrem finansów Jackiem Rostowskim i jego zastępcą Jackiem Kapicą. Oskarżenia Kamińskiego Będą też zapewne pytania o oskarżenia Kamińskiego, iż Tusk usiłował zamieść aferę hazardową pod dywan. Były szef CBA zeznał przed komisją hazardową, że premier, który - po otrzymaniu od niego informacji o zaangażowaniu polityków PO w nielegalny lobbing - obiecywał zdecydowane reakcje, po piśmie CBA o przecieku zaczął milczeć. – Przekazałem je 11 września 2009 r. Nie było żadnej reakcji – powiedział były szef CBA. Kiedy 16 września doszło w końcu do spotkania z premierem, była ono krótsze niż spodziewał się tego Kamiński. Po pytaniu, czy zarzuty, jakie mają mu postawić rzeszowscy prokuratorzy, to pokłosie wykrycia przez niego afery hazardowej, premier miał – jak zeznał były szef CBA – zaprzeczyć, a następnie szybko zakończyć spotkanie. Inną wersję przedstawił sejmowym śledczym Cichocki. Wskazał, że to z winy byłego szefa CBA nie doszło do rozmowy o przecieku. Premier – jak przekonywał Cichocki - chciał rozmawiać, ale w sytuacji, kiedy Kamiński oskarżył go o naciski na prokuraturę, powiedział, iż ""musi się zastanowić, co dalej robić"". Rozbieżności w zeznaniach Kamińskiego i Cichockiego dotyczą też przebiegu kluczowego spotkania z 14 sierpnia 2009 r. Wtedy były szef CBA poinformował premiera o aferze hazardowej. Kamiński twierdził, że ostrzegał Tuska, iż Chlebowski i Drzewiecki są w pełni dyspozycyjni wobec lobby hazardowego, i dlatego ""kodeks karny będzie miał zastosowanie"" Z kolei Cichocki zeznał, że były szef CBA mówił, iż ""być może w przyszłości kodeks karny będzie miał zastosowanie"". Szef rządu będzie musiał wyjaśnić sejmowym śledczym, co w takim razie usłyszał od byłego szefa CBA, i jak to zrozumiał. A także dlaczego nie polecił Kamińskiemu – jeśli były ku temu przesłanki – by poszedł do prokuratury. Zamieszanie z ustawą hazardową Nie uniknie też pytań, dlaczego uznał, że nowelizacja ustawy o grach losowych i zakładach wzajemnych powinna trafić do kosza i należy przygotować nową ustawę hazardową. Tym bardziej, że są sprzeczności odnośnie dat rozpoczęcia prac nad nowelizacją. W październiku ub. roku szef doradców premiera Michał Boni mówił na forum Sejmu, że z powodu przedłużających się prac nad nowelizacją przepisów hazardowych, szef rządu polecił mu 30 lipca 2009 r. przygotować nowy projekt. Miałoby się to zatem stać przed 12 sierpnia 2009 r., kiedy ówczesny szef CBA Mariusz Kamiński poinformował premiera Donalda Tuska o aferze hazardowej i nielegalnym lobbingu ze strony polityków PO, którzy mieli zabiegać o usunięcie dopłat od gier z przygotowywanych przepisów. Potem Boni, zeznając przed komisją hazardową wycofał się z tych słów, twierdząc że źle zrozumiał premiera, a w rzeczywistości założenia do nowelizacji zostały uzgodnione na spotkaniu z szefem rządu dopiero 29 września 2009 r. Inaczej zeznał przed komisją hazardową wiceminister finansów Jacek Kapica. Powiedział, że spotkał się z Bonim 31 lipca 2009 r., a ten zlecił mu przygotowanie założeń do ustawy hazardowej (Boni o tym spotkaniu nie wspomniał sejmowym śledczym). Transmisja przesłuchania na żywo w TVN24 i tvn24.pl. O PRZESŁUCHANIU ZBIGNIEWA CHLEBOWSKIEGO CZYTAJ WIĘCEJ O PRZESŁUCHANIU MIROSŁAWA DRZEWIECKIEGO CZYTAJ WIĘCEJ O PRZESŁUCHANIU MARIUSZA KAMIŃSKIEGO CZYTAJ WIĘCEJ",Donald Tusk stanie przed komisją śledczą,
"""Najszybciej wydana decyzja"". Kulisy powstania pomnika smoleńskiego w Warszawie","Kluczową i prawdopodobniej błyskawiczną decyzję w sprawie warszawskiego pomnika smoleńskiego wydał Tomasz Myśliński. Miejski geodeta obecnie przebywa na urlopie bezpłatnym, jednak szybko po odsłonięciu monumentu na placu Piłsudskiego otrzymał nowe, dyrektorskie stanowisko w PKN Orlen. Materiał programu ""Czarno na białym"" w TVN24.","W archiwum TVN reporter ""Czarno na białym"" TVN24 Jacek Smaruj znalazł zaledwie jedno, kilkusekundowe nagranie z udziałem Tomasza Myślińskiego, który - jak się okazuje - odegrał kluczową rolę w procesie powstania pomnika smoleńskiego na warszawskim placu Piłsudskiego. Administracyjna droga do tego, żeby w samym centrum stolicy mógł stanąć pomnik, była długa i kręta - zauważa reporter. W jej tle istniał polityczny konflikt. Jak ustalił reporter TVN24, obóz rządzący znalazł skrót, żeby ten proces zakończyć jak najszybciej. - Tych decyzji było wiele związanych z działalnością ministerstw, również wojewody. Jedna z nich, która w pewnym sensie była kropką nad i, była ta, która zapadła w Urzędzie Miasta - w Biurze Geodezji i Katastru - wyjaśnia Bartosz Milczarczyk, rzecznik stołecznego magistratu. Podział polityczny, towarzyszący powstaniu pomnika, jest to tyle istotny, że kluczowa decyzja w tej sprawie zapadła w rządzonym przez Hannę Gronkiewicz-Waltz z Platformy Obywatelskiej, która nie kryła sprzeciwu wobec tej lokalizacji dla pomnika. Pierwsze kroki ku powstaniu monumentu na placu Piłsudskiego podjął minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, który 27 października ubiegłego roku - wbrew stanowisku władz stolicy - przejął zarząd nad placem i przekazał go wojewodzie mazowieckiemu - Zdzisławowi Siperze. Ten dwa dni później wysłał do ministerstwa spraw wewnętrznych i administracji wniosek o ustanowienie na tych działkach terenu zamkniętego. 31 października plac został zamknięty. Żeby móc rozpocząć budowę pomnika, należało te zmiany nanieść na mapy geodezyjne, za co odpowiedzialny był właśnie Tomasz Myśliński, ówczesny dyrektor Biura Geodezji i Katastru w Urzędzie Miasta Stołecznego Warszawy. - Jeżeli chodzi o taki medialny mainstream, [jest to człowiek - przyp. red.] trzymający się raczej w cieniu, ale nie miał specjalnie powodu, żeby pojawiać się w przestrzeni medialnej. Człowiek dobrze oceniany, jeżeli chodzi o przygotowanie merytoryczne, odpowiadający za sprawy geodezyjne, w tym podziały gruntów - wyjaśnia Tomasz Żołciak z ""Dziennika Gazety Prawnej"". Potrzebny do rozpoczęcia budowy pomnika ostateczny podpis pojawił się na dokumentach w ekspresowym tempie. Jak ustalił reporter TVN24, decyzja zapadła błyskawicznie, w specyficznym czasie - pomiędzy świętami Bożego Narodzenia a Nowym Rokiem. Mazowiecki Urząd Wojewódzki wysłał wniosek o wspomniony podział gruntu 28 grudnia 2017 roku, a odpowiedź z urzędu miasta, wydana przez Tomasza Myślińskiego, wysłana została następnego dnia - 29 grudnia. - Ta procedura - jak na standardy podejmowania decyzji administracyjnych - była nadzwyczajna. Śmiem twierdzić, że była to najszybciej wydana decyzja administracyjna i to nie tylko w Warszawie, ale myślę, że  w Polsce ze świeczką szukać tak szybko wydanej decyzji - ocenia rzecznik stołecznego ratusza. - W ciągu 24 godzin wydaje decyzję, na które zwykle przy komplecie dokumentów czeka się dwa, trzy tygodnie - dodaje Milczarczyk. - Tomasz Myśliński od wielu lat pracował w geodezji, przede wszystkim w Legionowie - mówi reporterowi TVN24 były współpracownik Myślińskiego, który chciał zachować anonimowość. Mężczyzna opowiada między innymi o kulisach przejścia Myślińskiego z Legionowa do urzędu miasta w Warszawie. - Generalnie, jakby zawsze był bardzo samodzielny, jakby sam. To biuro było zawsze trochę z boku, poza głównym nurtem, mało w ogóle współpracował z innymi biurami, stąd było pewne zaskoczenie jeśli chodzi o sprawę placu Piłsudskiego - dodaje informator. Urzędnicy stołecznego magistratu dowiedzieli się dopiero początkiem stycznia o decyzji Myślińskiego - decyzji, której nie można było wycofać. - Miasto samo z siebie nie może tej zgody cofnąć. Może spróbować poprzez Samorządowe Kolegium Odwoławcze tę decyzję unieważnić. Tak próbę podjęliśmy. Samorządowe Kolegium Odwoławcze odmówiło nam wszczęcia postępowania z naszego wniosku, ale samo z siebie również nie zajęło się tą kwestią - wyjaśnia Milczarczyk. Ze słów warszawskiego rzecznika wynika, że przełożeni Tomasza Myślińskiego rozmawiali z nim o decyzji, która pozwoliła wybudować pomnik smoleński. - Dyrektor mówił, że nie było żadnych zastrzeżeń co do dokumentów, które wpłynęły od wnioskodawcy, czyli od wojewody mazowieckiego. W związku z tym nie widział potrzeby, żeby czekać - tłumaczy rzecznik. Tomasz Myśliński od maja jest na bezpłatnym urlopie, choć formalnie zatrudniony jest nadal w ratuszu. Kilka miesięcy po wydaniu decyzji, która pozwoliła postawić monument na placu Piłsudskiego, znalazł  nowe zatrudnienie - został dyrektorem do spraw inwestycji w państwowej spółce PKN Orlen. - W samej spółce nie sposób dowiedzieć się, czy rzeczywiście tam pracuje, na jakim stanowisku, za co odpowiada i - przede wszystkim - czy dostał się tam na zasadach konkursowych, czy było to tak naprawdę pewnego rodzaju namaszczenie, mianowanie. Trudno powiedzieć. Orlen nie udziela takich informacji - zauważa Tomasz Żółciak, dziennikarz ""Dziennika Gazety Prawnej"". Rzecznik prasowa PKN Orlen Joanna Zakrzewska w rozmowie telefonicznej odpowiada: - Nie możemy udzielać informacji na temat osób zatrudnionych w spółce. - Nic na ten temat więcej nie mogę dodać - zaznacza. - Wśród wszystkich znajomych chwalił się już nową pracą, którą rozpoczął i w której pracuje - wyjaśnia były współpracownik Myślińskiego. Reporter TVN24 skontaktował się z byłym dyrektorem PKN Orlen z pytaniem, na jakie zarobki może liczyć Tomasz Myśliński. W ratuszu zarabiał około 12 tysięcy netto. - Mniej więcej na tego typu dyrektorskim stanowisku pensja brutto wynosi między 35 a 45 tysięcy złotych. Netto będzie to więc nieco mniej. Plus jeszcze dostaje się mniej więcej raz w roku tak zwaną ""premię za zrealizowanie celów"". To jest kolejne kilka pensji - trzy, sześć, w zależności od stanowiska - relacjonuje anonimowo były dyrektor w PKN Orlen. Tomasz Myśliński od kilku tygodni nie odbiera telefonów, nie odpisuje na SMS-y. Jego ścieżkę kariery opisał dziennikarz z ""DGP"". To on rozmawiał z dyrektorem, zanim przestał on odbierać telefony. - To jest dosyć wysokie stanowisko - tłumaczy Żółciak. - Przyznał, ze pracuje teraz w Orlenie. Twierdzi też, że były prowadzone rozmowy na temat tego, żeby mógł podjąć pracę w spółce i rozpoczął je około dwóch lat temu. Nawet jeżeli uznamy, że to się działo przez dwa lata, w dalszym ciągu to nie rozwiewa wątpliwości, na jakich zasadach ta praca została podjęta i dlaczego akurat miesiąc po tym, jak pomnik stanął ostatecznie na placu Piłsudskiego, pan dyrektor poszedł na urlop i zaczął prace w Orlenie - zauważa dziennikarz. - Nigdy o nigdy o tych poglądach nie mówił, nigdy się nie chwalił, z jaką opcją jest mu bliżej. Ale ten czas przyjścia do urzędu wskazuje, że gdzieś musiał mieć jakieś kontakty polityczne po stronie prawicowej - mówi były współpracownik Myślińskiego. Formalnie Tomasz Myśliński do końca roku zatrudniony będzie w warszawskim ratuszu i pozostanie najprawdopodobniej rekordzistą co do szybkości w wydaniu tak ważnej decyzji administracyjnej. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24",,
"Petarda wystrzeliła, zapalił się balkon","Wybiła północ i wystrzeliły petardy. Niestety, niektóre z nich spadły nieszczęśliwie - i zapłonęły nasze balkony. Tylko w ciągu pierwszych kilkunastu minut nowego roku warszawska straż pożarna otrzymała blisko 15 zgłoszeń o pożarach, które wybuchły przez fajerwerki.","Informację o jednym z pożarów wraz z filmem otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od internauty Damiana. Muzyką i fajerwerkami przywitaliśmy 2010 rok Nadszedł... czytaj dalej » Na balkon przy ul. Miedzianej w Warszawie spadła petarda, od której zajęły się znajdujące się tam meble. - Zgłoszenie otrzymaliśmy o dziewięć minut po pólnocy. Ze względu na to, że było to szóste piętro, w akcji uczestniczyły dwie jednostki oraz podnośnik - powiedział w rozmowie z tvn24.pl Ireneusz Żabiuk z warszawskiejstraży pożarnej. Na szczęście nikomu nic się nie stało. W mieszkaniu nie było ludzi, pożar nie przedostał się do wnętrza budynku. Żabiuk zaznaczył dodał, że straż pożarna otrzymała już wiele zgłoszeń o pożarach, które wybuchły w wyniku fajerwerków. Jak na razie nie ma informacji o jakichkolwiek poszkodowanych. Pamiętajcie! Fajerwerki trzeba odpalać z rozumem Było już... czytaj dalej » Pełna izba wytrzeźwień Warszawiacy bawili się tak bardzo, że około północy w izbie wytrzeźwień przy ul. Kolskiej zabrakło miejsc. - Do godz. 23 odwieziono 17 osób na Kolską - poinformowała Monika Niżniak, rzecznik straży miejskiej. - Straż miejska odwozi do domu osoby, które nie są w stanie skrajnego upojenia i pozostawia je tam, pod warunkiem, że w domu jest osoba trzeźwa - dodała. Nocleg w izbie wytrzeźwień kosztuje 250 złotych Jednak i straż miejska, i policja zaznaczają, że to jeden ze spokojniejszych Sylwestrów ostatnich lat. - Dotychczas nie odnotowaliśmy żadnych poważnych zdarzeń. Za wybryki chuligańskie zatrzymane zostały na terenie miasta tylko trzy osoby - powiedział Jarosław Sawicki z Komendy Stołecznej Policji. CZYTAJ WIĘCEJ w tvnwarszawa.pl",Pożar na balkonie,
Motor wpadł na toyotę. Dwie osoby zginęły,"Dwie osoby zginęły a trzy zostały ranne w tragicznym wypadku motocykla z samochodem osobowym, do jakiego doszło w Siemiatyczach w województwie podlaskim. Informację wraz ze zdjęciami otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Groźny wypadek koło Siemiatycz (fot. Adam) Wypadek miał miejsce na ul. 11 listopada, na drodze krajowej numer 19 prowadzącej z Białegostoku przez Siemiatycze do Lublina. Jak poinformowała tvn24.pl policja w Siemiatyczach, toyotą podróżowały cztery osoby - mieszkańcy Siemiatycz. Na miejscu zginął 33-letni kierowca motocykla, w szpitalu zmarła 52-letnia kobieta podróżująca samochodem. Pozostała trójka trafiła do szpitala. W najcięższym stanie jest 16-letnia dziewczyna, która ma groźny uraz głowy. Auto skręcało w lewo, kiedy doszło do zderzenia z nadjeżdżającym z przeciwka motocyklistą. Na razie nie wiadomo, jakie były przyczyny wypadku - policja stara się to ustalić.",Z motoru prawie nic nie zostało,
Nietoperz,26 stycznia 2011 r.Nietypowy gość zawitał do sal sejmu...,,,
"Rosyjska władza ""desperacko potrzebuje wroga, który odwróci uwagę od korupcji""","Konfrontacja prezydenta Władimira Putina z Zachodem jest ""sztuczna"", a jej celem jest ochrona rosyjskiej elity rządzącej i odwrócenie uwagi od skorumpowanego systemu - tak uważa Michaił Chodorkowski, przeciwnik Kremla i były prezesy koncernu naftowego Jukos. Więcej na ten temat w Faktach z Zagranicy w TVN24 Biznes i Świat.","- Obecna konfrontacja z Zachodem jest całkowicie sztuczna - powiedział Chodorkowski w czasie spotkania zorganizowanego przez think tank Atlantic Council. - Ochłodzenie relacji zostało wymyślone przez rosyjskie elity, które chcą utrzymać władzę - dodał. Wyjaśnił, że rosyjskie kręgi władzy ""desperacko potrzebują wroga, który odwróci uwagę społeczeństwa od korupcji"" władzy. Oświadczył także, że nie można liczyć na żadne nowe podejście do sprawowania władzy, dopóki prezydentem jest Władimir Putin. - W Rosji zbudowano system, w którym każda decyzja może być natychmiast zmieniona z powodu zachcianki jednej osoby - wyjaśnił. Byłego biznesmena zapytano, czy w związku z tym zamierza kandydować na prezydenta Rosji. Chodorkowski odpowiedział, że ""nie zamierza marnować czasu na pytania, które nie mają żadnej politycznej wartości"". Stwierdził jednak, że ""prędzej czy później"" zmiana władzy w Rosji nastąpi, a wtedy - jego zdaniem - Zachód powinien być gotowy na pomoc Moskwie na powrót do globalnego systemu. Jego zdaniem stałoby się to, gdyby Rosja stała się członkiem NATO i Unii Europejskiej. Chodorkowski stwierdził także, że w interesie Putina jest ""zamrożenie"" konfliktu na Ukrainie. Ostrzegł także Waszyngton przed wysyłaniem broni na Ukrainę, bo - jak stwierdził - większość Rosjan już wierzy, że to wojna pomiędzy USA a Rosją. Naftowe imperium Chodorkowskiego produkowało więcej baryłek ropy niż Katar, zanim biznesmen i miliarder został skazany i umieszczony w więzieniu za defraudację i oszustwa podatkowe, co powszechnie odebrano jako oskarżenie motywowane politycznie. W grudniu 2013 roku Putin ułaskawił Chodorkowskiego, a ten natychmiast wyjechał za granicę. Uważany za jednego z najzagorzalszych krytyków Kremla Chodorkowski obecnie mieszka w Szwajcarii. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
"""Juncker musiał skrócić wakacje 
w Austrii z powodów medycznych""","Jean-Claude Juncker, urzędujący do 31 października przewodniczący Komisji Europejskiej, przerwał wakacje, aby poddać się pilnemu zabiegowi medycznemu - poinformowały jego służby prasowe.","""Jean-Claude Juncker musiał skrócić wakacje w Austrii z powodów medycznych. Został on zabrany do Luksemburga, gdzie przejdzie pilną cholecystektomię (chirurgiczne usunięcie pęcherzyka żółciowego)"" - napisały służby prasowe przewodniczącego Komisji Europejskiej, dodając, że zabieg ten jest rutynową procedurą. W przyszłym tygodniu Juncker miał wziąć udział szczycie przywódców państw grupy G-7, który odbędzie się w Biarritz w południowo-zachodniej Francji. Stan zdrowia 64-letniego byłego premiera Luksemburga od dawna jest tematem medialnych spekulacji, które nasiliły się zwłaszcza po szczycie NATO w zeszłym roku, gdy podczas wspólnego przejścia przywódców państw miał on wyraźne problemy z chodzeniem. Kadencja Junckera i całej kierowanej przez niego Komisji upływa 31 października. Jego następczynią będzie Niemka Ursula von der Leyen, która zarazem będzie pierwszą kobietą na tym stanowisku. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Pierwsze takie wybory od 24 lat. Austriacy znowu idą głosować,"Norbert Hofer z Austriackiej Partii Wolności i Alexander Van der Bellen z Zielonych. To dwaj kandydaci, którzy spotkają się w niedzielnej drugiej turze wyborów prezydenckich w Austrii.","Drugiej tury wyborów  prezydenckich nie było w Austrii od 1992 roku. Pierwszą turę wyborów 24 kwietnia wygrał z wynikiem 35,05 proc. głosów kandydat prawicowo-populistycznej Austriackiej Partii Wolności (FPOe) Norbert Hofer. Przeszedł on do drugiej tury wraz z wywodzącym się z partii Zielonych Alexandrem Van der Bellenem, który zdobył 21,34 proc. głosów. Natomiast kandydaci tworzących obecną ""wielką koalicję"" rządową Socjaldemokratycznej Partii Austrii (SPOe) i Austriackiej Partii Ludowej (OeVP) uzyskali łącznie tylko 22,4 proc. głosów. Wynik pierwszej tury zadecydował o losie kierującego rządem  od ponad siedmiu lat socjaldemokratycznego kanclerza Wernera Faymanna,  który 9 maja złożył rezygnację, co uzasadnił brakiem jednoznacznego  poparcia we własnym ugrupowaniu. Jeśli 45-letni Hofer, z zawodu mechanik lotniczy pokona swego rywala, 72-letniego emerytowanego uniwersyteckiego profesora ekonomii Van der Bellena, zostanie najmłodszym prezydentem w dziejach Republiki Austrii.

Hofer, obecnie drugi zastępca przewodniczącego Rady Narodowej, pierwszej izby austriackiego parlamentu, jest jednym z głównych ideologów FPOe. Odegrał czołową rolę przy redagowaniu ogłoszonego w 2011 roku programu tej partii oraz opublikowanego przez nią w 2013 roku ""Podręcznika polityki wolnościowej"". Pełni też funkcję partyjnego rzecznika do spraw osób niepełnosprawnych jako ofiara doznanego w 2003 roku wypadku na paralotni, czego następstwem są utrzymujące się do dziś trudności z chodzeniem i konieczność posługiwania się od czasu do czasu laską.

W referendum w 1994 roku Hofer głosował przeciwko wejściu Austrii do Unii Europejskiej i podobnie jak przywódca FPOe Heinz-Christian Strache opowiada się za Europą jako wspólnotą ojczyzn. Twierdzi, że jako prezydent nie zaprzysiągłby minister noszącej na głowie chustę, którą uważa za symbol poniżania kobiet. Były przywódca austriackich Zielonych Van der Bellen oficjalnie ubiega się o urząd prezydenta jako kandydat niezależny. W pierwszej turze startował z opinią faworyta i wyprzedzenie go przez Hofera blisko 14 punktami procentowymi było dużą niespodzianką. Obu uczestników drugiej tury dzielą przede wszystkim poglądy na temat przyszłości integracji europejskiej. W odpowiedzi na deklarację Van der Bellena, że zablokuje powstanie jakiegokolwiek rządu, w którym kanclerzem byłby Strache, Hofer nazwał publicznie swego rywala ""faszystowskim zielonym dyktatorem"". Autor: mb/tr / Źródło: PAP",,
Zeznania byłego prawnika Trumpa. Pytania o majątek prezydenta USA,"Michael Cohen, były prawnik prezydenta Donalda Trumpa, powiedział w środę w Kongresie, że jego klient nie ujawnił swoich zeznań podatkowych, ponieważ obawiał się, że doprowadzi to do publicznego audytu i narazi go na sankcje karne. Demokraci zamierzają zażądać ujawnienia tych zeznań.","Zeznając przed komisją nadzoru Izby Reprezentantów Cohen oświadczył też, że nie wierzy zapewnieniom Trumpa, iż nie może ujawnić swoich zeznań podatkowych, bowiem są one badane przez Internal Revenue Service [IRS, czyli federalny urząd podatkowy - przyp. red.]. - On [Trump - przyp. red.] nie chciał, aby cała grupa ekspertów podatkowych badała jego zeznania podatkowe i rozkładała je na czynniki pierwsze, a później byłby audyt i w końcu konsekwencje podatkowe, kary i tak dalej - powiedział Cohen. Cohen twierdził także, że Trump zaniżał wartość swojego majątku, aby płacić mniejsze podatki i określił władze federalne jako ""głupie"" za udzielenie mu w 2008 roku zwrotu nadpłaconego podatku w wysokości 10 milionów dolarów. Trump miał, według Cohena, otrzymać ten zwrot po obcięciu płac swoich pracownikom. W roku 2016 roku Trump, ówczesny kandydat na prezydenta, zerwał z utrzymywaną od dziesiątków lat praktyką dobrowolnego ujawniania swoich zeznań podatkowych przez kandydatów do Białego Domu. Po wygraniu wyborów i objęciu urzędu prezydenta Trump nadal odmawia ujawnienia tych zeznań. Demokratyczni kongresmeni w komisji do spraw zasobów i środków Izby Reprezentantów zamierzają wystąpić do sekretarza skarbu Stevena Mnuchina o przesłanie im zeznań podatkowych Trumpa. Ocenia się, że demokraci zamierzają podeprzeć swoje żądanie argumentami prawnymi, co może doprowadzić do bezprecedensowej batalii sądowej. Republikanie są przeciwni temu żądaniu, twierdząc, że doprowadzi ono do użycia poufnych dokumentów do celów politycznych. Ponadto, ich zdaniem, byłoby to nadużyciem swoich uprawnień przez Kongres. Według Cohena Trump miał również podawać nieprawdziwe informacje o swoich aktywach, kiedy próbował w 2014 roku, bez powodzenia, kupić klub futbolu amerykańskiego Buffalo Bills. W swoich zeznaniach Cohen nie przebierał w słowach mówiąc, że Trump to ""rasista"" i ""oszust"". Według niego, Trump wykorzystywał najbliższych współpracowników do tuszowania potencjalnie szkodliwych swoich kontaktów z kobietami oraz kłamał podczas kampanii wyborczej na temat swoich interesów biznesowych w Rosji. W grudniu 2018 roku Cohen, któremu groziło pięć lat więzienia, został skazany za złamanie prawa wyborczego, ponieważ zapłacił za milczenie aktorce Stormy Daniels i byłej modelce ""Playboya"" Karen McDougal, które miały mieć romans z Trumpem. Pierwsza z nich otrzymała 130 tysięcy dolarów, a druga - 150 tysięcy dolarów. Cohen zeznał, że zapłacił tym kobietom na polecenie Trumpa. Prezydent wcześniej utrzymywał, że nic nie wiedział o opłaceniu milczenia Daniels i McDougal, ale później w wywiadzie dla Reutersa powiedział, że zapłacenie im nie było pogwałceniem prawa wyborczego. Cohen został też skazany na dwa miesiące więzienia za okłamanie Kongresu w sprawie planowanej inwestycji Trumpa w Moskwie, gdzie miał zamiar zbudować hotel. Wyroki zostały zsumowane. Autor: asty / Źródło: PAP",,
Papierowy rozejm? Siły rządowe: separatyści wznowili intensywne ataki,"Prorosyjscy separatyści na wschodniej Ukrainie wznowili w niedzielę po południu intensywne ataki na siły rządowe, ostrzeliwując je od godziny 15 czasu lokalnego (14 w Polsce) aż 32-krotnie – podało dowództwo ukraińskiej operacji antyterrorystycznej w godzinach wieczornych. Wcześniej Prezydenci Francji Francois Hollande, Ukrainy Petro Poroszenko, Rosji Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyli, że ""są generalnie zadowoleni z przestrzegania rozejmu na wschodzie Ukrainy mimo lokalnych incydentów"" - podał w niedzielę Pałac Elizejski.","„Wobec ukraińskich żołnierzy i ludności cywilnej coraz częściej wykorzystywane są systemy rakietowe Grad” – podało dowództwo ukraińskiej operacji antyterrorystycznej W ciągu całego dnia oddziały MSW i wojsk Ukrainy zostały zaatakowane ponad 60 razy. Najgroźniejsza sytuacja panuje w obleganym przez rebeliantów mieście Debalcewe; dowództwo ostrzegło, że nie wyklucza natarcia na ten punkt i uprzedziło, że buntownicy mogą także ostrzelać Donieck. ""Rosyjska artyleria dokonuje ciągłych ostrzałów dzielnic mieszkalnych w Debalcewe"" - podaje na Twitterze Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy.  Mapa sytuacyjna Donbasu na 15 lutego  Przywódcy tzw. czwórki normandzkiej zgodzili się w przeprowadzonej w niedzielę rozmowie telefonicznej, że ""generalnie przestrzeganie rozejmu jest satysfakcjonujące, pomimo lokalnych incydentów, które należy czym prędzej uregulować"". Rozmowa miała miejsce - jak precyzuje Pałac Elizejski - kilka godzin po wprowadzeniu o północy z soboty na niedzielę czasu kijowskiego rozejmu między siłami ukraińskimi a prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy. Według Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) rozejm jest generalnie przestrzegany, z wyjątkiem takich miast jak Debalcewe i Ługańsk. Szef misji OBWE na Ukrainie Ertugrul Apakan poinformował w niedzielę wczesnym popołudniem, że jej obserwatorzy nie zostali wpuszczeni przez prorosyjskich separatystów do oblężonego miasta Debalcewe. Obowiązujący od północy z soboty na niedzielę rozejm na wschodzie Ukrainy jest generalnie przestrzegany, poza takimi miastami jak Debalcewe i Ługańsk - poinformowała OBWE. Wg szefa misji OBWE prorosyjscy separatyści nie wpuścili do Debalcewe jej obserwatorów. Szef misji OBWE na Ukrainie Ertugrul Apakan, cytowany przez TASS oświadczył, że ""szereg przypadków naruszenia rozejmu zanotowano w rejonie Debalcewe i Gorłówki"" oraz że ""około godz. 1.45 czasu lokalnego w Ługańsku słyszano kanonadę artyleryjską"". Apakan poinformował w niedzielę wczesnym popołudniem, że obserwatorzy misji nie zostali wpuszczeni przez prorosyjskich separatystów do oblężonego miasta Debalcewe. Rebelianci uważają, że zawieszenie broni nie odnosi się do Debalcewe - podała agencja Reutera. Z kolei rzecznik OBWE Michael Bociurkiw poinformował, że liczba obserwatorów na wschodniej Ukrainie zostanie zwiększona do 350. Jeśli chodzi o nadzorowanie rozejmu, OBWE ""planuje wykorzystać samoloty bezzałogowe i technologie satelitarną"" - powiedział. Obecnie na Ukrainie jest 361 międzynarodowych obserwatorów OBWE, z czego 221 znajduje się w Donbasie. ""Kyiv Post"" donosi, że reporter gazety widział strzały, zarówno ze strony separatystów, jak i ukraińskich wojsk. ""Można powiedzieć, że zawieszenia broni tam nie ma"" - pisze.q Porozumienie o zawieszeniu broni na wschodniej Ukrainie jest realizowane, władze w Kijowie na razie nie mają podstaw do wprowadzenia stanu wojennego - oświadczył w niedzielę rzecznik ukraińskiego sztabu generalnego Władysław Sełezniow.

Według jego relacji po ogłoszeniu rozejmu, który obowiązuje od północy w niedzielę (godz. 23 w sobotę w Polsce), na linii walk dochodziło do lokalnych incydentów, jednak systematyczny ogień nie był prowadzony.

- Z dziesięciu ostrzałów minionej nocy dziewięć miało miejsce na kierunku debalcewskim – powiedział Sełezniow na konferencji prasowej. Rzecznik ATO: od momentu rozpoczęcia zawieszenia broni nie ma ofiar śmiertelnych. - Oczywiście, że możemy otworzyć ogień (w Debalcewem), to nasze terytorium. Terytorium jest nasze - powiedział lider separatystów w rozmowie z agencją Reutera. Dowódca separatystów: możemy atakować Debalcewe mimo rozejmu, ponieważ to „nasze terytorium” Dwaj cywile zginęli po wejściu w życie w nocy z soboty na niedzielę porozumienia o zawieszeniu broni w konflikcie z prorosyjskimi separatystami w Donbasie, lecz walki praktycznie ustały - podały w niedzielę ukraińskie władze.

- Kilka minut po północy (godzina wejścia w życie porozumienia o wstrzymaniu ognia) rakiety Grad spadły na miasteczko Popasna"" i zabiły dwóch cywilów - powiedział Hennadij Moskal, szef podlegającej władzom w Kijowie ługańskiej administracji obwodowej.

Ukraińskie władze podkreśliły, że walki całkowicie ucichły na linii frontu po godzinie 3 (2 czasu polskiego). MSW Ukrainy podaje, że w nocy dwóch cywili zginęło w ostrzale wioski Popasna. Sprawcami mają być separatyści z Ługańska. Ataku mieli dokonać przy pomocy wyrzutni grad. Ukraińskie wojska poinformowały, że ""ogólnie mówiąc"" zawieszenie broni jest przestrzegane, a ataki rebeliantów są nieregularne. Rzecznik ukraińskiego wojska poinformował, że rebelianci ostrzelali ukraińskie pozycie 10 razy od momentu, gdy w życie weszło zawieszenie broni. Na ukraińskiej granicy zjawił się kolejny, już 14, rosyjski ""konwój z pomocą humanitarną"". Składa się z około 170 ciężarówek, której mają wieźć 1,8 tysiąca ton ""darów"" dla mieszkańców Doniecka i Ługańska. Kolumna pojazdów przekracza granicę na odcinku kontrolowanym przez separatystów. Jak podsumowują rosyjskie media, Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych dostarczyło dotychczas na Ukrainę 18 tysięcy ton ""pomocy humanitarnej"". Procesu tego nie kontroluje jednak żadna uznana organizacja międzynarodowa. Nie ma pewności co do tego, czym właściwie jest ładunek ciężarówek. Ukraińskie władze protestują przeciw przekraczaniu granicy państwowej przez Rosjan bez żadnej normalnej kontroli celnej. Agencja AFP poinformowała, że rozejm na wschodzie Ukrainy, który obowiązuje od północy z soboty na niedzielę, jest raczej respektowany. Dochodzi jednak do incydentów. Obie strony konfliktu oskarżają się wzajemnie o łamanie zawieszenia broni.

Według francuskiej agencji, w pierwszych godzinach obowiązywania rozejmu na wschodzie Ukrainy często było słuchać wystrzały z broni automatycznej. Nie dochodziło jednak do ostrzałów artyleryjskich.

Zawieszenie broni jest przestrzegane, jak poinformowała AFP, m.in. w pobliżu Mariupola, portu nad Morzem Azowskim, i miasta Debalcewe, gdzie jeszcze w sobotę toczyły się zacięte walki. Poroszenko wydał swój rozkaz w siedzibie sztabu generalnego w  Kijowie. Cztery minuty po północy dowódcy sektorów wojskowych na  wschodniej Ukrainie złożyli mu raporty telefoniczne o wstrzymaniu walk.  Było to transmitowane na żywo przez ukraińskie stacje telewizyjne. Sztab ATO poinformował, że tuż przed północą (godz. 23.41 czasu  miejscowego) ""terroryści otworzyli ogień w kierunku Federacji  Rosyjskiej"". 

Ukraińscy dowódcy uzyskali te dane dzięki  rozmowom ze świadkami z miejscowości Bezimienne na brzegu Morza  Azowskiego, ok. 10 km od miejsca, w którym znajdują się najbardziej  wysunięte na wschód w tej części Donbasu posterunki ukraińskich wojsk.

""Terroryści  wystrzelili pociski z systemu rakietowego Grad w kierunku miejscowości  Samsonowo, również kontrolowanego przez separatystów"" - podaje serwis  prasowy operacji antyterrorystycznej.

""To kolejna prowokacja"" - dodano. Władze tzw. Donieckiej Republiki Ludowej poinformowały na antenie  rosyjskiej stacji Life News, że ""ukraińskie oddziały złamały rozejm  godzinę po jego wejściu w życie"", dlatego separatyści ""odpowiedzieli na  nie precyzyjnym ogniem artyleryjskim"". Do wymiany ognia miało dojść w  rejonie Debalcewa.

Jednak ukraińscy dziennikarze, a także zwykli  Ukraińcy komentujący w portalach społecznościowych sytuację na froncie  piszą, że jest to ""prowokacja"", bo - wedle wszelkich dostępnych danych -  strona ukraińska nie używa ognia i - co więcej - nie używają go też  separatyści.

Ta informacja wojskowych z donieckiej ""republiki"" ma  więc za zadanie dezinformować i tworzyć grunt pod nadchodzące ataki -  komentują ukraińskie media. Tak do kolejnych etapów wojny przygotowują się nad brzegami Morza Azowskiego ukraińscy rekruci: ""Wróg został całkowicie wyeliminowany w miejscowości Szyrokino"" - taką  informację na swojej stronie na Facebooku podało dowództwo batalionu  Azow opisując informację ""z godz. 1.00 w nocy"" na południowym froncie  wokół Mariupola.

""Walki trwały od 5.00 nad ranem (w sobotę -  red.). Miał miejsce ciężki ostrzał artyleryjski. Żołnierze batalionu  Azow wykazali się jednak niebywałym heroizmem sytuację początkowo  niekorzystną odwracając na swoją korzyść. Ponieśli jednak za to cenę. 50  żołnierzy zostało rannych, a trzech naszych braci dołączyło do  niebieskich sotni"" - dodano w komunikacie, chwaląc się też ""świetnie  przeprowadzonymi atakami artyleryjskimi"".

W ich efekcie - jako  podało dowództwo Azowa - ""zniszczony został skład amunicji i budynek ze  sprzętem wroga"", w wyniku czego ten miał stracić ""wiele pojazdów"".

Według  ukraińskiego sztabu, ""widać było w sobotę różnicę w prowadzeniu walki""  przez wroga. Ta była ""bardziej poukładana"", co - zdaniem dowódców Azowa -  dowodzi tego, że w sobotę dowodzili i walczyli ""żołnierze zza  rosyjskiej granicy"".

""Wraz z końcem dnia możemy jednak stwierdzić, że dzisiaj Rosjanie zostali pokonani"" - przekazało dowództwo. Ukraina robi wszystko, by przestrzegać porozumienia o zawieszeniu broni w  konflikcie z prorosyjskimi separatystami w Donbasie, lecz jeśli  zostanie ono zerwane, reakcja świata będzie „brutalna” – oświadczył w  niedzielę po północy szef ukraińskiej dyplomacji Pawło Klimkin. -  Oczywiście, my – jak zwykle – pierwsi wydaliśmy rozkaz o wstrzymaniu  ognia i pracujemy nad tym, by to wstrzymanie ognia miało stały charakter  – powiedział. W rozmowie telefonicznej prezydent USA Barack Obama podziękował kanclerz  Niemiec Angeli Merkel za jej wysiłki na rzecz ""zakończenia konfliktu na  Ukrainie oraz utrzymania suwerenności i integralności tego kraju"" -  poinformował w sobotę Biały Dom.  25 minut po ogłoszeniu zawieszenia broni w konflikcie na  wschodniej Ukrainie prorosyjscy separatyści ostrzelali pozycje  ukraińskich sił rządowych we wsi Zołote w obwodzie ługańskim –  poinformowało dowództwo operacji antyterrorystycznej w Kijowie.

„Punkt  kontrolny ukraińskich wojskowych w okolicach Zołote o godz. 00.25  został ostrzelany z moździerzy z terytorium, gdzie rozlokowani są tzw.  kozaczkowie” – oświadczono w komunikacie dowództwa cytowanym przez  agencję Interfax-Ukraina.

Agencja podała, że przedstawiciel  Ukrainy we wspólnym centrum kontaktowym ds. kryzysu na Ukrainie, generał  Ołeksandr Rozmazin poprosił działającą w regionie walk misję  Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) oraz  reprezentanta Rosji generała Aleksandra Wiaznikowa o odnotowanie  naruszenia porozumienia o rozejmie. Cisza wokół Debalcewego - piszą ukraińscy dziennikarze. O SOBOTNICH WALKACH NA WSCHODZIE UKRAINY I WYDARZENIACH POPRZEDZAJĄCYCH WEJŚCIE W ŻYCIE ZAWIESZENIA BRONI CZYTAJ W RELACJI PORTALU TVN24.PL","Jaceniuk: to Rosja powinna zapłacić za odbudowę Donbasu-@@@-Trudna doba przed rozejmem. Poroszenko ""na żywo"" przyjmował raporty z frontu",
"Palikot wini Schetynę. 
""Cieszyć się, nie ganić""","Zdaniem Janusza Palikota, za niską frekwencję w prawyborach PO odpowiada sekretarz partii Grzegorz Schetyna. Jakie konsekwencje powinien ponieść? - Nie powinien być sekretarzem w następnej kadencji - stwierdził Palikot w programie ""Kawa na Ławę"". Innego zdania jest sam kandydat PO na prezydenta. - Głosowało ponad 20 tysięcy osób, to i tak jest niebywałe osiągnięcie, więc należy się cieszyć, a nie ganić - mówił Bronisław Komorowski.","W sobotę ogłoszone zostały wyniki prawyborów w PO. Wygrał je Bronisław Komorowski zdobywając 68,5 proc. głosów i tym samym został kandydatem partii na prezydenta. Frekwencja podczas głosowania wyniosła 47,47 proc. Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: prawybory to sukces Janusz Palikot uważa, że to nie jest zły wynik. - Platforma jest taka, jaka jest Polska - 50 proc. chodzi na wybory prezydenckie - mówił na antenie TVN24. ""Bo nie zbudował wewnątrzpartyjnej kultury"" Mimo to, wynik posła rozczarowuje, bo - jak powiedział - spodziewał się frekwencji 70-procentowej. Według Palikota za niższy wynik odpowiedzialny jest Grzegorz Schetyna, sekretarz generalny partii. - Wyraźnie widać, że przez cztery lata nie zbudował kultury wewnątrzpartyjnej. Nie ma jej te wewnątrz SLD, nie widzę jej też w PiS-ie. Ale tej kultury wewnętrznej aktywności, ilości debat, wyborów sond, które ożywiają partię, nie ma też w Platformie Obywatelskiej - przyznał poseł.Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy o prawyborach Zdaniem polityka PO, Schetyna powinien ponieść tego konsekwencje i w kolejnej kadencji powinien zostać pozbawiony funkcji sekretarza generalnego partii. Pierwszy sondaż prezydencki: Komorowski wygrywa w cuglach Bronisław... czytaj dalej » ""Cieszyć się a nie, ganić"" Bronisław Komorowski uważa jednak, że w związku z wyborami wobec nikogo nie powinno wyciągać się konsekwencji, a frekwencja była na przyzwoitym, średnim polskim, poziomie. - W Polsce frekwencja tradycyjnie sięgała 50 proc. i wtedy uważa się ją za dobrą. W ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego sięgnęła zaledwie 24 proc., więc na tym tyle PO jawi się i tak bardzo dobrze. (...) Jakby na sprawę nie spojrzeć, Platforma jest jedyną partią w Polsce, która stworzyła realną możliwość dla wszystkich uczestniczenia w głosowaniu, a skorzystało z tego ponad 20 tysięcy osób - to i tak jest niebywałe osiągnięcie, więc należy się cieszyć a nie ganić. ""Sztuczne prawybory"" Prawybory w Platformie zupełnie inaczej oceniają opozycyjni politycy. Paweł Wypych stwierdził, że były one marketingowym chwytem. - Myśmy od początku wiedzieli, że te prawybory to teatr na wypełnienie czasu medialnego - powiedział prezydencki minister. Wypych wyznał też, że nie jest dla niego zaskoczeniem, że w wewnątrzpartyjnych wyborach udział wzięło niespełna 50 proc. działaczy. ""Jesteś najlepszym z nas"" - Wygrałeś te... czytaj dalej » - Przy tej formie zorganizowania głosowania (nie było tajne - red.), frekwencja nie dziwi. To klęska - stwierdził i dodał: - Jak można budować społeczeństwo obywatelskie (o którym mówiła PO), jeśli nie jest w stanie we własnych szeregach go stworzyć. Z kolei Bartosz Arłukowicz z SLD po raz kolejny skrytykował debatę, jaka odbyła się w ubiegły weekend pomiędzy kandydatami: Radosławem Sikorskim a Bronisławem Komorowskim. - W takiej debacie pytania powinny padać od dziennikarzy a nie dwóch przygotowanych przedstawicieli partii, którzy prowadzą sztuczną debatę. Rację przyznał mu Waldemar Pawlak z PSL, według którego debata powinna dotyczyć kształtu prezydentury. - Proponujemy taką otwartą debatę o tym, jak prezydentura powinna wyglądać bo myślę, ze wcale by nie było źle, żeby w kancelarii prezydenta byli przedstawiciele różnych środowisk politycznych i naukowych.Oglądaj Wideo: TVN24 Wypych zostanie w kancelarii? Palikot ""zostawia"" Wypycha w kancelarii? Palikot w ""Kawie na Ławie"" oświadczył, że jest pewien, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie w pierwszej turze. Zapowiedział też, że nie chciałby objąć żadnego stanowiska w kancelarii prezydenta. - Mam nadzieję, że najlepsi pracownicy obecnej kancelarii - pan minister Wypych - będą w kancelarii Bronisława Komorowskiego. Bo dlaczego mamy czyścić tylko dlatego, że pracował dla Lecha Kaczyńskiego? Jeśli się sprawdził, jeśli podniósł z dna urząd prezydenta Lecha Kaczyńskiego do jakiegoś realnego rozmiaru, to niech będzie. Wypych na nieformalną propozycję pracy u Bronisława Komorowskiego odpowiedział dość enigmatycznie: - W tej chwili wiek emerytalny w Polsce dla mężczyzn to jest 65 lat, więc ja nie wiem czy aż tyle będę pracował w kancelarii. nsz//kdj",Janusz Palikot o Grzegorzu Schetynie,
Fico wraca na fotel premiera,"Po dwóch latach przerwy Robert Fico, przywódca słowackiego centrolewicowego Smeru, wraca na fotel premiera. Znów dostał zadanie stworzenia rządu. W sobotnich wyborach Smer zdobył ponad połowę mandatów w Radzie Narodowej (jednoizbowym parlamencie).","Mimo że SMER zdobył 86 mandatów w 150-miejscowej Radzie Narodowej, czyli bezpieczną większość, partia zapowiedziała rozmowy z innymi ugrupowaniami politycznymi. W środę prezydent Słowacji Ivan Gaszparovicz zleci Fico misję utworzenia nowego rządu. Lewica bierze Słowację Lewicowa partia... czytaj dalej »Przed wyborami Fico, który pełnił już funkcję szefa rządu w latach 2006-10, deklarował zamiar zwiększenia opodatkowania najbogatszych obywateli i firm w celu poprawy sytuacji budżetowej. Fico nie obiecywał cudu gospodarczego, ale mówił o utrzymaniu obecnego poziomu życia, w czym pomóc miałaby zmiany w systemie podatkowym i emerytalnym. Oprócz obowiązującego wszystkich 19-procentowego podatku dochodowego lewica zamierza wprowadzić 25-procentową stawkę dla najbogatszych. Rownież przedsiębiorstwa, głównie z sektora bankowego oraz spółki telekomunikacyjne i surowcowe, zapłacą wyższe podatki, których stawka zależeć będzie od dochodów netto. SMER (Kierunek-Socjaldemokracja) w kampanii wyborczej posłużył się hasłami sprawiedliwości społecznej oraz proponował umocnienie pozycji kraju w strukturach Unii Europejskiej. Decyzje UE wpłynęły na obecny kształt słowackiej sceny politycznej, ponieważ centroprawicowy rząd upadł w październiku w głosowaniu nad wotum zaufania połączonym z wnioskiem o wsparcie unijnych mechanizmów antykryzysowych.",,
Nigeryjczyk oskarżony o próbę wysadzenia samolotu,"Nigeryjczyk Umar Faruk Abdulmutallab jeszcze w szpitalu usłyszał zarzuty. Jest oskarżony o próbę wysadzenia w powietrze amerykańskiego samolotu lecącego z Amsterdamu do Detroit. Według agencji AP Amerykanie od co najmniej dwóch lat wiedzieli, iż mężczyzna może mieć związki z terrorystami. USA ostrzegał przed Nigeryjczykiem... jego ojciec.","Prokuratura Federalna postawiła 23-letniemu Nigeryjczykowi zarzuty ""próby zniszczenia samolotu linii Northwest Airlines, podchodzącego do lądowania na lotnisku w Detroit w dniu świąt Bożego Narodzenia, a także wniesienia materiałów wybuchowych na pokład maszyny"". Oskarżenie przeczytał mu sędzia Paul Borman w sali konferencyjnej szpitala uniwersytetu stanu Michigan. Nigeryjczyk został do niej przywieziony na wózku, w zielonym szpitalnym ubraniu, przez agentów FBI. Zapytany, czy rozumie zarzuty, które są mu stawiane, odparł po angielsku: - Tak, rozumiem - donosi Associated Press Nigeryjczyk w raportach wywiadu? Według agencji AP Nigeryjczyk od listopada był znany władzom USA jako potencjalne zagrożenie. Jak poinformował cytowany przez agencję anonimowy urzędnik, Abdulmutallab w listopadzie tego roku pojawił się w raportach amerykańskiego wywiadu jako osoba mająca powiązania z Al-Kaidą i Jemenem. Inne źródło rządowe dodało, że ojciec Abdulmutallaba, znany nigeryjski bankier, jeszcze w listopadzie w ambasadzie Stanów Zjednoczonych w Abudży wyraził obawy co do swego syna. Nie podał jednak żadnych konkretnych informacji, które kazałyby umieścić młodego Nigeryjczyka na ""czarnej liście"" pasażerów, czy w spisie osób pod specjalnym nadzorem, które należy dodatkowo przeszukiwać na lotniskach. Chciał wysadzić samolot. Działał zupełnie sam? W samolocie linii... czytaj dalej » USA nie cofnęły wizy Na liście znajduje się ok. 550 tys. nazwisk. - Ludzie z tej listy to niekoniecznie osoby znajdujące się na liście objętych zakazem lotów do Stanów Zjednoczonych (tzw. no-fly list) - powiedział republikański kongresman Peter King z Komisji ds. Bezpieczeństwa Kraju Izby Reprezentantów. Żadna z tych informacji nie wystarczyła, aby Abdulmutallabowi cofnąć amerykańską wizę. Przyznano ją w czerwcu 2008 roku i była ważna do czerwca 2010 roku. Pentryt nie wybuchł Znane są też nowe szczegóły piątkowego incydentu. 23-letni Nigeryjczyk przeszedł przez wszystkie lotniskowe kontrole i zasiadł w samolocie Airbus 330 z Amsterdamu do Detroit linii Northwest wraz z pozostałymi 278 pasażerami i 11 członkami załogi. Okazało się, że miał przy sobie pentryt, bardzo silny materiał wybuchowy, który spróbował tuż przed lądowaniem zdetonować. Na około 20 minut przed lądowaniem wszedł do łazienki, a gdy wrócił, przykrył się kocem, mówiąc, że boli go brzuch. Uwagę pasażerów zwróciły dochodzące spod przykrycia bulgocące dźwięki. To bomba, zamiast eksplodować, zaczęła się palić. Płomienie ugaszono za pomocą gaśnic i koców, a mężczyznę obezwładnili współpasażerowie. Podczas lotu był spokojny Jak dodało ministerstwo sprawiedliwości w Waszyngtonie, wszyscy pasażerowie wskazywali, że Nigeryjczyk przez cały czas lotu wykazywał spokój; kiedy obsługa lotu zapytała go, co ukrywa w kieszeni, odpowiedział, że ma urządzenie wybuchowe. Według władz zamachowiec materiał wybuchowy miał przyczepiony do ciała już wtedy, gdy wsiadł w Holandii na pokład samolotu. USA i Europa zaostrzają środki bezpieczeństwa na lotniskach Od soboty na... czytaj dalej » Do tej pory nie wiadomo jak mężczyźnie udało się przejść przez wszystkie kontrole. Jeśli okaże się, że 23 latek miał na sobie ładunek, którego bramki nie są w stanie wykryć potrzebna będzie gruntowna modernizacja zabezpieczeń. W tej chwili, na zlecenie amerykańskich władz, europejskie lotniska wprowadziły restrykcyjne formy kontroli pasażerów. Międzynarodowe śledztwo Śledztwo w sprawie niedoszłego zamachu prowadzą władze USA, W. Brytanii, Holandii i Nigerii. Funkcjonariusze wydziału śledczo-dochodzeniowego Scotland Yardu dokonali kilku rewizji w centralnym Londynie. Jednym z priorytetów dochodzenia jest ustalenie, czy mężczyzna był znany brytyjskiej policji i czy działał w porozumieniu z kimś innym, czy w pojedynkę. Władze University College London podały, że na liście studentów tej uczelni od września 2005 roku do czerwca 2008 roku znajdował się mężczyzna o podobnie brzmiącym nazwisku.",W tym samolocie Nigeryjczyk chciał zdetonować bombę,
Poselskie ławy za ciasne dla przestępców,"Takiej zgodności w Sejmie dawno nie było. Podczas środowej debaty wszystkie kluby i koła zgodziły się na dopisanie do konstytucji zakazu kandydowania do parlamentu osób skazanych prawomocnym wyrokiem sądu. Jeśli taki zapis przejdzie, skazańców nie będzie w parlamentarnych ławach już po najbliższych wyborach.","Kompromis osiągnięto w trakcie prac komisji nadzwyczajnej, która zajmowała się projektem zmian w konstytucji. Wszystkie kluby zgodziły się na zapis, że ""wybraną do Sejmu lub do Senatu nie może być osoba skazana prawomocnym wyrokiem na karę pozbawienia wolności za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego"". Jest to jaskółka, która pozwoli na jednoznaczne stwierdzenie, że osoby, które mają problem z przestrzeganiem prawa nie powinny mieć wpływu na prawo.Stanisław Chmielewski POPO: poseł tylko zawodowy Koniec z... czytaj dalej » Jest to jaskółka, która pozwoli na jednoznaczne stwierdzenie, że osoby, które mają problem z przestrzeganiem prawa nie powinny mieć wpływu na prawo. Stanisław Chmielewski PO Teraz czas na głosowania. Zmianę konstytucji Sejm uchwala większością 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Jeżeli propozycja zostanie uchwalona, zmiany w konstytucji będą obowiązywać od następnej kadencji parlamentu. Jaskółka wiosnę uczyni? Musimy wprowadzać wysokie standardy życia politycznego, bo wreszcie musimy nawiązać do dobrych wzorów II Rzeczypospolitej.Przemysław Gosiewski PiS""Immunitet jest nadużywany, ale musi istnieć"" Platforma chce... czytaj dalej »W całej rozciągłości popieramy wypracowany kompromis.Eugeniusz Kłopotek PSL Musimy wprowadzać wysokie standardy życia politycznego, bo wreszcie musimy nawiązać do dobrych wzorów II Rzeczypospolitej. Przemysław Gosiewski PiS W całej rozciągłości popieramy wypracowany kompromis. Eugeniusz Kłopotek PSL - To jaskółka, która pozwoli na jednoznaczne stwierdzenie, że osoby, które mają problem z przestrzeganiem prawa nie powinny mieć wpływu na prawo jako posłowie czy senatorowie - cieszył się po debacie szef komisji nadzwyczajnej Stanisław Chmielewski z PO. - To była i jest zmiana oczekiwana przez Polaków. Jestem przekonany, że już niedługo w polskim parlamencie nie będą zasiadać osoby, które miały problemy z przestrzeganiem prawa - zaznaczał z kolei jego partyjny kolega Sebastian Karpiniuk. Poseł dziękował przy okazji innym klubom za zawarcie kompromisu i zapowiedział, że kolejnym krokiem Platformy będzie propozycja ograniczenia stosowania immunitetu posłów i senatorów. PiS się zgadza, ale chciałoby więcej - Uważamy, że przestępca nie powinien stanowić prawa, bo poseł i senator musi kojarzyć się z osobą nieskazitelną. Musimy wprowadzać wysokie standardy życia politycznego, bo wreszcie musimy nawiązać do dobrych wzorów II Rzeczypospolitej - mówił, tym razem wyjątkowo zgodnie z posłami PO, szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. Jego zdaniem zmianę konstytucji w sprawie zakazu kandydowania do parlamentu osób skazanych należałoby jednak jeszcze trochę rozszerzyć - o byłych funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa PRL. - Uważamy, że ci z UB i SB, którzy często wyrywali paznokcie, katowali i niszczyli charaktery innych ludzi, również nie mają prawa zasiadania w Wysokiej Izbie - podkreślał. Poprawka Gosiewskiego może jednak nie zyskać wystarczającej aprobaty posłów z pozostałych klubów. Chmielewski na konferencji prasowej PO przypomniał, że była ona już zgłaszana w toku prac komisji, ale pojawiały się głosy, że jest niezgodna z konstytucją i dlatego została odrzucona. Wyłom w demokracji? Zmiany w konstytucji popiera też klub Lewicy i PSL. Jolanta Szymanek-Deresz (SLD) zwróciła jednak uwagę, że każde ograniczenie ubiegania się o mandat tworzy wyłom od zasady demokracji. Jej zdaniem, w sytuacji kiedy tym wyłomem jest wyrok skazujący na karę pozbawienia wolności, tworzy się niebezpieczeństwo wykorzystywania wymiaru sprawiedliwości do celów politycznych. - W całej rozciągłości popieramy wypracowany kompromis, związany z nowelizacją konstytucji - podkreślił z kolei Eugeniusz Kłopotek z koalicyjnego PSL. Zaapelował jednocześnie do polityków PiS, aby nie uzależniali poparcia dla zmian w konstytucji od przyjęcia przez Sejm ich poprawek.",Cały Sejm nie chce skazanych,
Kolejna ekshumacja ofiary Smoleńska. Przepychanki przed cmentarzem,"Na Starych Powązkach w Warszawie odbyła się dziś rano ekshumacja jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej. Według mediów chodzi o wiceprzewodniczącą fundacji ""Golgota Wschodu"" Teresę Walewską-Przyjałkowską, co potwierdził mec. Stefan Hambura. Na cmentarzu doszło do przepychanek, policja zatrzymała jedną osobę.","Dzisiejsza ekshumacja miała związek z wątpliwościami dotyczącymi legendarnej działaczki ""Solidarności"" Anny Walentynowicz, która również zginęła w katastrofie. Jej rodzina, po zapoznaniu się z rosyjską dokumentacją medyczną ma wątpliwości, czy w grobie w Gdańsku na pewno złożono ciało Walentynowicz. Zdaniem rodziny rosyjski opis zdaje się dotyczyć innej osoby. Ekshumacji legendarnej działaczki Solidarności dokonano wczoraj o świcie w Gdańsku. Dziś na Starych Powązkach w Warszawie miała miejsce ekshumacja kolejnej ofiary, która zginęła w wyniku katastrofy 10 kwietnia 2010 roku. Informację o tym przekazał dziennikarzom po godz. 7.00 prok. Andrzej Wicherski z Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Wicherski dodał, że dziś odbędą się także inne zaplanowane czynności - badania sekcyjne. Ciało zostanie przewiezione do Zakładu Medycyny Sądowej w Krakowie. Wicherski nie chciał zdradzać, z czyjego grobu ekshumowano szczątki.Szczątki Walentynowicz zbadają w Krakowie Badania ciała... czytaj dalej » ""Czuję się uprowadzony"" Adwokat rodziny Walentynowicz Stefan Hambura poinformował, że chodzi o ciało z grobu Teresy Walewskiej-Przyjałkowskiej. Dodał, że konwój z ciałem wyjechał z cmentarza. Hambura podkreślił, że on sam został zabrany z cmentarza samochodem Żandarmerii Wojskowej, który prawdopodobnie udaje się do Krakowa. Jak mówił, zaskoczyło go to. - Czuję się uprowadzony - dodał. Wcześniej Hambura w zaprezentowanym dziennikarzom piśmie do prokuratora generalnego zwrócił się o przeprowadzenie sekcji zwłok w szwajcarskim centrum uniwersyteckim medycyny sądowej, bądź dopuszczenie do zespołu przeprowadzającego sekcję zwłok dr Michaela Badena i wstrzymanie czynności sekcyjnych do czasu rozpatrzenia tych wniosków Adwokat wniósł też zażalenie na prokuratorów biorących udział w ekshumacji i sekcji zwłok na cmentarzu w Gdańsku. Chce, by wszcząć wobec nich postępowanie. Prosi też prokuratora generalnego o objęcie sekcji zwłok bezpośrednim nadzorem służbowym. Pisma przekazał posłowi Antoniemu Macierewiczowi z prośbą o doręczenie ich do prokuratury generalnej. Przepychanki na cmentarzu Cmentarz na Powązkach był w czasie ekshumacji zamknięty dla osób postronnych, a wejść pilnowała żandarmeria wojskowa. Teren wokół cmentarza kontrolowała policja. W ekshumacji uczestniczyli m.in. prokuratorzy i inspektorzy sanitarni.Przed wejściem na cmentarz zgromadziła się grupa kilkudziesięciu osób z klubów ""Gazety Polskiej"", z transparentami ""Żądamy prawdy"" i ""Smoleńsk - nie pozwolimy zakłamać prawdy"". Przybyli też posłowie PiS, m.in. Antoni Macierewicz i Anna Fotyga.Kilka osób próbowało przedostać się na teren cmentarza przechodząc przez mur. Jedna z nich została zatrzymana. Według pikietujących bramę cmentarną był to twórca filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Policja próbowała wywieźć go z terenu cmentarza, jednak po przepychankach z policją i żandarmerią wojskową pikietujący i posłowie PiS nie dopuścili do wyjazdu radiowozu z terenu cmentarza. Podczas przepychanek krzyczeli ""Uwolnić Grzegorza Brauna. On tylko wykonywał swoje obowiązki, dokumentował ekshumację"", ""Tu jest Polska"". Dla pamięci ofiar KatyniaWalewska-Przyjałkowska przewodniczyła fundacji założonej przez ks. Zdzisława Peszkowskiego, zmarłego w 2007 roku kapelana Rodzin Katyńskich. Pielęgnowała również pamięć o losach Polaków na Wschodzie oraz była orędowniczką beatyfikacji księży zamordowanych w Katyniu.Była pracownikiem naukowym Politechniki Warszawskiej, pracowała na wydziale samochodów i maszyn roboczych, specjalizowała się w automatyce i robotyce przemysłowej. Została pośmiertnie odznaczona Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Spoczęła w rodzinnym grobie na Starych Powązkach 22 kwietnia 2012 r.",Awantura przed cmentarzem,
"Lider separatystów grozi ofensywą. 
""W Kijowie myślą, że mają silniejszą armię""","Kijów łamie porozumienie w sprawie wycofania ciężkiego sprzętu z linii frontu, co oznacza, że działania bojowe w Donbasie mogą zostać wznowione - ostrzegł władze w Kijowie ""premier"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko. Rebelianci apelują do Kijowa o wznowienie rozmów w formacie normandzkim z udziałem przywódców Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec. Ukraińcy z kolei oskarżają separatystów o ataki na pozycje wojskowych.","Zacharczenko w rozmowie z lokalnymi dziennikarzami nawiązał do fiaska rozmów pokojowych w Mińsku (3-4 sierpnia), podczas których miała zostać parafowana umowa o wycofaniu ciężkiego sprzętu o kalibrze mniej niż 100 mm z linii frontu. Porozumienie w tej sprawie miała dopracować podgrupa ds. bezpieczeństwa w ramach trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu w Donbasie z udziałem przedstawicieli Kijowa, wysłanników rebeliantów oraz obserwatorów OBWE. Jak informowała ukraińska sekcja Radia Swoboda, strony nie mogły jednak uzgodnić czterech punktów dokumentu. Rebelianci oskarżyli więc o torpedowanie rozmów stronę ukraińską. Rosyjska agencja RIA Nowosti podała, że Kijów nie zgodził się na wycofanie ciężkiego sprzętu w okolicach Doniecka i trasy Bachmutka, ważnej arterii komunikacyjnej w obwodzie ługańskim. - A zatem wznowienie działań bojowych jest możliwe - oświadczył Zacharczenko. I dodał: - Proszę zwrócić uwagę na dynamikę rozmów w Mińsku. Dochodziło do nich zawsze wtedy, kiedy coś się działo w Donbasie, np. po zaciętych walkach o Iłowajsk lub Debalcewe. Kiedy jest spokojnie, Kijów zwleka z realizacją umowy w sprawie wycofania ciężkiego sprzętu. Władze Ukrainy żyją w innej rzeczywistości. Myślą, że są silniejsze, że mają silniejszą armię. ""Premier"" DRL oskarżył też wojskowych ukraińskich o czwartkowy ostrzał Doniecka. Powiedział, że pociski spadły w odległości 150 m od miejsca, w którym zebrali się ludzie, uczestniczący w tzw. ""telekonferencji"" z jego udziałem. W środę przedstawiciele samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej oświadczyli, że żołnierzy ukraińscy gromadzą ciężki sprzęt w pobliżu linii frontu. Rebelianci apelują o wznowienie rozmów pokojowych w formacie normandzkim z udziałem przywódców Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec. Strona ukraińska już wcześniej deklarowała, że ""jest przygotowana do odparcia ewentualnej ofensywy ze strony rebeliantów"". Tymczasem dowódcy operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) informują, że w wyniku wczorajszych ataków rebeliantów zginęło dwóch ukraińskich wojskowych, a siedmiu zostało rannych. - Sytuacja w strefie walk ponownie się pogorszyła, a liczba ostrzałów wzrosła. Po raz pierwszy w ciągu ostatnich dwóch tygodni terroryści zastosowali miotacze ognia - powiedział rzecznik ATO, pułkownik Andrij Łysenko. Autor: tas\mtom / Źródło: newsru.ua, censor.net, RIA Nowosti",Sytuacja w Donbasie 7 sierpnia według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
Pełnomocnik rodziny gen. Błasika grozi pozwami szefowi rządowych ekspertów,"Pełnomocnik rodziny gen. Andrzeja Błasika Bartosz Kownacki nie wyklucza złożenia pozwów cywilnych przeciwko byłemu członkowi komisji Millera Maciejowi Laskowi. Według Laska Błasik był w kokpicie Tu-154. - Najpierw przesłuchanie w prokuraturze, później zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, później prawdopodobnie pozwy cywilne - zapowiedział Kownacki w ""Jeden na jeden"" w TVN24.",,"Poseł PiS podkreślił, że możliwe są pozwy przeciwko Maciejowi Laskowi",
"Cymański o obniżeniu pensji posłom: jestem wściekły, bo mi się to nie podoba","To nie odwaga, to szaleństwo - stwierdził poseł Tadeusz Cymański (Solidarna Polska), pytany, czy będzie miał odwagę sprzeciwić się prezesowi PiS i zagłosować przeciwko obniżeniu o 20 procent poselskiej pensji. Powiedział także, że ""jest wściekły"".","Tadeusz Cymański był pytany w Radiu Zet o zapowiedź prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego  obniżenia parlamentarzystom pensji o 20 procent. Była to reakcja na nagrody wypłacone ministrom rządu PiS decyzją premier Beaty Szydło. Ministrowie - jak powiedział Kaczyński - do połowy maja mają je przekazać na Caritas. - Jestem wściekły, bo mi się to nie podoba - powiedział, komentując zapowiedź obniżenia pensji posłom. - I nie  tylko mnie. Stwierdził jednak, że to między innymi konsekwencja błędów PiS. Mianem ""błędu"" określił także ""jazdę"", jaką zrobiła PO z billboardami, na których prezentowała wysokość nagród dla poszczególnych ministrów. ""To szaleństwo doprowadziło do  tego, że sprawa zaszła w tak daleki teren, że prezes uznał, że jedynym  wyjściem jest odwołanie się do starej maksymy łacińskiej ""vox populi vox  Dei"". - I ta decyzja nie budzi entuzjazmu - oświadczył. Pytany, czy po zapowiedzi Kaczyńskiego w klubie Prawo i Sprawiedliwość są niezadowoleni parlamentarzyści, odpowiedział: - A po co takie pytania, skoro wszyscy wiemy. Pan uważa nas za zboczeńców? Normalnie ludzie myślą, ktoś ma rodzinę - powiedział. Zasugerował, że po obcięciu poselska pensja może byłaby wystarczająca dla singla, dla kawalera. - Czy ja przed dwudziestu lat, rezygnując z  burmistrzowania w Malborku, zostając posłem, mając piątkę dzieci i żonę  niepracującą, dla pieniędzy poszedłem do Sejmu? - pytał. Powiedział, że jego zdaniem - mimo wszystko - wszyscy posłowie PiS zagłosują ""za"". Dodał, że także posłowie PO poprą ten projekt. Pytany, czy miałby odwagę sprzeciwić się Kaczyńskiemu i zagłosować przeciwko, odpowiedział: - To nie odwaga, to szaleństwo. Cymański zagłosuje za. - Nie z serca ochotnego,  bardziej na zasadzie chłodnej analizy sytuacji, bo  uważam, że program dla milionów wart jest poświęcenia interesu setek czy  tysięcy - stwierdził. Cymański wyraził także wątpliwości, czy zapowiedź obniżenia pensji samorządowcom, jest dobrym pomysłem. Podkreślił również, że PiS ""w sposób spektakularny"" wycofał się z nagród. Pytany, dlaczego dopiero po miesiącu, odpowiedział, że ""lepiej późno niż wcale"". Stwierdził też, że nie jest wściekły na premier Szydło, że wypłacała premie, bo ""ona jest uczciwym, dobrym człowiekiem"". Przyznał, że przyznanie samej sobie nagrody brzmi fatalnie, ale ""wszyscy je dostali, to premier miała premię dostać, czy nie""? - pytał. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
"Siedziba PAH zniszczona, pracownicy ewakuowani. ""Ostrzeliwano helikoptery""","Polska Akcja Humanitarna zawiesiła działalność w Sudanie Południowym - poinformowała w środę na antenie TVN24 Janina Ochojska, szefowa organizacji. Wyjaśniła, że ewakuowano pracowników, a główna siedziba organizacji w Bor została ""całkowicie rozkradziona i zniszczona"".","Rzeź i pogromy w Sudanie Płd. ""Mamy doniesienia o przerażających atakach"" ONZ ma już... czytaj dalej »- Strzały zaczęły się 16 grudnia w Piborze, gdzie byli nasi pracownicy oraz w Dżubie, gdzie też było dwóch naszych pracowników w tym czasie - powiedziała Ochojska. Pracowników PAH ewakuowano najpierw do bazy UNMISS-u (misja ONZ), a później - jak powiedziała Ochojska - w dosyć trudnych okolicznościach do Ugandy i Nairobi. - Miejsc w samolotach było mało, w dodatku helikoptery, tak jak w Akobo, jak również i w Bor, były ostrzeliwane - mówiła Ochojska. - W związku z tym, że były już nawet ataki na bazę UNMISS-u, wiedzieliśmy, że to jest taki moment, w którym trzeba zabrać naszych pracowników i pozwolić wyjechać im do bezpiecznych miejsc - zaznaczyła. Ochojska powiedziała, że najbardziej potrzebnym ""towarem"" w Sudanie Południowym jest woda. - Woda jest, tylko jest bardzo głęboko, więc trzeba wiercić studnie - wyjaśniła i dodała, że mieszkańcy sami nie są w stanie tego zrobić, bo są bardzo ubodzy i żyją ""jak ludy prymitywne"". - Sudan najbardziej potrzebuje pokoju - powiedziała Ochojska. - To jest kraj, który nie ma infrastruktury, jest większy od Polski dwa i pół razy, a ma tylko 100 km dróg. Te walki, które rozpoczęły się 16 grudnia, niestety bardzo zatrzymają proces rozwoju Sudanu Południowego i stanie się to głównie ze szkodą dla tych najbiedniejszych - dodała. Wojna w Sudanie Płd. Wojska USA zmieniają pozycje, ONZ zwiększy siły Sekretarz... czytaj dalej »Konflikt, którzy rozgorzał w Sudanie Południowym - najmłodszym państwie świata - przybiera zarazem wymiar polityczny, jak i etniczny. Zwolennicy prezydenta wywodzą się tak jak on z plemienia Dinka, a stronnicy Machara - z mniejszości etnicznej Nuerów. Do pierwszych poważnych starć w Sudanie Południowym doszło w połowie grudnia. Po utrzymujących się kilka miesięcy napięciach, wywołanych zdymisjonowaniem w lipcu przez prezydenta Mayardita wiceprezydenta Machara, w pobliżu stolicy wybuchły walki. Według Kiira w najnowszych incydentach stroną atakującą były oddziały wierne Macharowi. W starciach między rywalizującymi frakcjami armii zginęło co najmniej 500 osób, a 800 zostało rannych. 35 tys. osób schroniło się w bazach ONZ. Liczący 11 mln mieszkańców kraj, który w 2011 roku uzyskał niepodległość, jest bardzo zróżnicowany etnicznie. Ma bogate złoża ropy naftowej.",,
"Sąd skazał go za zjedzenie cukierka w sklepie. ""Prokuratura zaskarży orzeczenie""","69-letni emeryt ze Szczecina został ukarany wyrokiem nakazowym za kradzież cukierka w czekoladzie o wartości 40 groszy. Mężczyzna tłumaczy, że cukierka spróbował, bo chciał je kupić, ale był niesmaczny, więc zrezygnował. Sąd wymierzył mu karę 20 godzin prac społecznych. Teraz do postępowania ma przyłączyć się prokuratura, która zdecydowała o zaskarżeniu tego orzeczenia na korzyść obwinionego. Wniesienie sprzeciwu od wyroku zapowiedział już wcześniej sam 69-latek.","Pan Roman to 69-letni emeryt ze Szczecina. Wcześniej pływał jako marynarz w Polskiej Żegludze Morskiej. Jak sam mówi – opłynął cały świat. Jednak dopiero w Polsce spotkała go taka - w jego ocenie - absurdalna sytuacja. W wakacje wybrał się do Kołobrzegu. Jak relacjonuje, 4 lipca poszedł na zakupy do samoobsługowego sklepu jednej z sieci marketów. Znajduje się on przy ul. Tarnowskiego. W trakcie zakupów zauważył śliwki w czekoladzie sprzedawane na wagę. Jak tłumaczy, odruchowo wziął jednego cukierka i spróbował. Nie posmakował mu, więc zrezygnował z ich kupna. Po chwili jeden z pracowników sklepu zwrócił mu uwagę, że to kradzież. Pan Roman uznał to za nadinterpretację i kontynuował sprawunki. Gdy skończył zakupy i za nie zapłacił, ochroniarze podeszli do niego i zabrali go na zaplecze. – Kazali opróżnić torbę, kieszenie. Sprawdzili, czy za wszystko zapłaciłem. Potem zarzucili mi kradzież. Wezwali policję – opowiada mężczyzna. Jak sam przyznaje, nie pamięta, czy policjanci zaproponowali mu mandat. Nawet gdyby tak było i tak prawdopodobnie by go nie przyjął - co sam przyznaje. – Byłem w emocjach - tłumaczy. Najbardziej zabolało go właśnie to, że nazwano go złodziejem. Pan Roman dostał wezwanie na następny dzień na komendę, ale musiał wracać do Szczecina na ważne badanie lekarskie. Jak twierdzi, uprzedził o tym telefonicznie funkcjonariuszy, ale kolejnego wezwania już nie otrzymał. O sprawie przypomniał mu dopiero list, który przyszedł 11 października. W nim ""Wyrok nakazowy w imieniu Rzeczpospolitej Polskiej"" wydany 27 września 2019 roku przez Sąd Rejonowy w Kołobrzegu. Zgodnie z art. 500 Kodeksu postępowania karnego wyrok nakazowy wydaje się w niektórych prostych sprawach, w których sprawcy grozi niska kara – nagany, grzywny lub ograniczenia wolności, a wina oskarżonego nie budzi wątpliwości. Posiedzenie odbywa się bez udziału stron i rozprawy. W wyroku czytamy, że mężczyzna ""dokonał kradzieży 1 sztuki cukierka śliwka w czekoladzie o łącznej wartości 0,40 zł (...) tj. o czyn z artykułu 119, paragraf 1 kodeksu wykroczeń"". Sąd wymierzył mężczyźnie karę miesiąca ograniczenia wolności ""z obowiązkiem wykonywania nieodpłatnej, kontrolowanej pracy na cele społeczne w wymiarze 20 godzin"". Pan Roman, który nigdy wcześniej nie był karany, był w szoku. – Nie mogłem w to uwierzyć – mówi. Wyrok nie jest prawomocny – można zgłosić do niego sprzeciw i to właśnie zamierza zrobić emeryt. - Będę bronić swojej godności - zapowiada. Darmową pomoc w tym obiecał mu adwokat Dariusz Niebieszczański. – Sprawa jest absurdalna. Moim zdaniem jedyne wytłumaczenie tej sytuacji jest takie, że wyrok został wydany automatycznie, a sędzia nawet nie przeczytał akt – uważa mecenas. - Ja mam wątpliwości, czy doszło w ogóle do kradzieży. Zabrakło tu  trochę empatii - dodaje. Zdaniem prawnika sąd miał wiele innych  możliwości, choćby ukarać pana Romana niską grzywną za czyn o znikomej  szkodliwości społecznej. W piątek do sprawy włączyła się prokuratura. Rzecznik Prokuratury Krajowej Ewa Bialik poinformowała, że ""prokuratura przyłączy się do postępowania, w którym przed Sądem Rejonowym w Kołobrzegu zapadł rażąco niesprawiedliwy wyrok nakazowy w sprawie kradzieży cukierka o wartości 40 groszy"".  Według Bialik, taką decyzję podjął zastępca Prokuratora Generalnego Krzysztof Sierak. Rzecznik uściśliła, że prokuratura ""zdecydowała o zaskarżeniu tego orzeczenia na korzyść obwinionego"". Do sprawy odniósł się rzecznik Sądu Okręgowego w Koszalinie Sławomir Przykucki. - Wyrok ten nie jest specjalnie surowy. Karą, jaką przepis przewiduje, może być kara grzywny do 5 tysięcy złotych oraz kara aresztu do 30 dni. Wtedy rzeczywiście byłyby to znacznie bardziej dolegliwe rozstrzygnięcia - uważa Przykucki. Odnosi się także do kwestii ""małej społecznej szkodliwości czynu"" w tego typu sprawach. - Nie bardzo rozumiem, skąd takie podejście. Drobni złodzieje są czasem traktowani jak ofiary w takich sytuacjach. Drobny złodziej nadal pozostaje złodziejem. To się wydaje, że to jest drobiazg, ale nie w przypadku osób, które zawodowo prowadzą działalność handlową i które codziennie spotykają się z takimi sytuacjami. Muszą później z prywatnej kieszeni pokrywać koszty takiego złodziejstwa - uważa sędzia. Jednocześnie wciąż podkreśla, że pan Roman nie jest jeszcze skazany. Jeśli złoży on sprzeciw, wówczas sprawa będzie toczyła się w normalnym trybie. Niedawno pisaliśmy o innym wyroku sądu, który skazał mężczyznę za wyrzucenie na trawnik łupinki słonecznika.",,
Law and Justice MPs lash out at the protesters,"It was the 22nd day of protests in the Sejm. The disabled adults and their caretakers are not leaving the building of the parliament. Yesterday, words spoken by representatives of Law and Justice turned bitter. While Jacek Żalek suggested that the protesters be removed and handed over to the police, Bernadeta Krynicka said the disabled should go and work if they want extra money.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
Putin łagodny jak baranek: Rosja nikomu nie zagraża,"- Rosja nikomu nie zagraża i nie będzie wplątywać się w żadne geopolityczne intrygi, niezależnie od tego, jak bardzo ktoś by chciał ją w to wciągnąć - powiedział Władimir Putin podczas narady dotyczącej rozwoju rosyjskich sił zbrojnych. Prezydent Rosji ocenił, że w celu zapewnienia ""solidnej ochrony interesów państwa"" niezbędne są kompleksowe i skoordynowane wysiłki wszystkich organów władzy - donosi agencja TASS.","- Nikomu nie zagrażamy i nie zamierzamy wplątywać się w żadne geopolityczne gry, intrygi, a tym bardziej konflikty, niezależnie od tego, kto i jak bardzo chciałby nas w to wciągnąć - powiedział prezydent Rosji. Wezwał do zapewnienia solidnej ochrony suwerenności i integralności Federacji Rosyjskiej i jej sojuszników. Dowódca sił NATO w Europie zaniepokojony militaryzacją Krymu. ""8-10 grup batalionowych na granicy"" Liczba wojsk... czytaj dalej » - Szczególną uwagę zwracam na konieczność kompleksowego podejścia i zjednoczenia wszystkich organów władzy państwowej podczas rozwiązywania zadań w obszarze obronności kraju - powiedział Władimir Putin. Przypomniał, że w ostatnich latach w Rosji zakończyło się formowanie całościowego systemu planowania wojskowego oraz podejście do kierowania organizacją wojskową, a w styczniu 2013 roku został zatwierdzony plan obrony Federacji Rosyjskiej. Wcześniej Putin spotkał się z ministrem obrony Rosji Siergiejem Szojgu i dowódcą sztabu generalnego Walerijem Gerasimowem, a także dowództwem różnych rodzajów wojsk. ""Rozmawiali o formowaniu grupy wojsk na Krymie, nowym zjednoczonym dowództwie strategicznym w strefie arktycznej na bazie Floty Północnej od 1 grudnia br."" - pisze agencja TASS. Krym został anektowany w marcu 2014 roku po przeprowadzeniu referendum, w którym mieszkańcy półwyspu mieli opowiedzieć się za przyłączeniem do Federacji Rosyjskiej. Aneksja Krymu została zaakceptowana jedynie przez pięć państw: Koreę Północną, Syrię, Serbię, Armenię i Afganistan.","Władimir Putin zapewnia, że Rosja nie chce angażować się w żadne polityczne intrygi",
Szykują nowy stadion dla Widzewa,"Łódzcy kibice od lat z zazdrością spoglądali na inne miasta, które miały nowoczesne stadiony. Prezydent miasta Hanna Zdanowska właśnie ogłosiła przetarg na budowę nowego, liczącego 18 tys. miejsc, obiektu. Inwestycja ma pochłonąć 170 mln złotych.","Przez awantury nie będzie nowych stadionów? ""Kibice psują wizerunek miasta"" - Kibice psują... czytaj dalej »- To co mamy przeznaczone na ten moment w budżecie to 170 mln zł, to jest 130 mln na stadion i 40 mln na układ drogowy. Nie jest jeszcze ustalone, czy to będą kwoty netto czy brutto. Mogą się one oczywiście przesunąć w jedną lub w drugą stronę - mówiła w poniedziałek Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi. Zdanowska liczy, że przetarg zostanie rozstrzygnięty w ciągu 3,5 miesiąca i prace przy ul. Piłsudskiego w Łodzi rozpoczną się jeszcze w lipcu. Widzew za złotówkę? Biznesmen składa ofertę ""Kupię klub za 1... czytaj dalej » - Plany są takie, że najpierw zburzone zostaną trzy trybuny okalające murawę. Kibice w tym czasie będą mogli korzystać z pozostawionej, czwartej trybuny. Mecze będą odbywać się normalnie - mówi Łukasz Kaczyński z biura prasowego Widzewa Łódź, który dodaje, że szczegółowe plany działania przygotuje wybrany wykonawca. Widzew Łódź jest obecnie czerwoną latarnią w Ekstraklasie - traci 6 punktów do przedostatniego Podbeskidzia. Urzędnicy w Łodzi podkreślają, że słabe wyniki sportowe łodzian nie wpłyną na plany budowy stadionu. - Nie budujemy stadionu na tu i teraz. My budujemy stadion na wiele lat. Będzie on służył przede wszystkim łodzianom. Dlatego niezależnie od tego czy Widzew będzie grał w Ekstraklasie, ważne jest, aby klub dysponował bardzo dobrym zapleczem sportowym - zaznacza Hanna Zdanowska. Nowy stadion będzie do dyspozycji dla piłkarzy Widzewa Łódź. Drugi ważny łódzki klub, ŁKS (obecnie występujący w IV lidze) również doczeka się nowego obiektu - do 2015 roku klub ma mieć nową trybunę i boisko. Jak podkreślają urzędnicy, zawodnicy Łódzkiego Klubu Sportowego mogą liczyć na ""obiekt dostosowany do klasy rozgrywek, w której występują"". Na tę inwestycję miasto chce przeznaczyć ponad 90 mln złotych. - Oba łódzkie kluby mają swoje wierne grupy kibiców. Oba zasługują na swój własny obiekt - podkreśla Grzegorz Gawlik z biura prasowego łódzkiego magistratu tłumacząc, dlaczego miasto zdecydowało się na budowę dwóch, niezależnych od siebie obiektów. Łódź jest ostatnim dużym polskim miastem bez nowoczesnego stadionu piłkarskiego. Z nowoczesnych obiektów mogą cieszyć się od lat kibice w Warszawie, Poznaniu, Gdańsku, Wrocławiu, Krakowie czy Kielcach. Widzew Łódź to czterokrotny Mistrz Polski. To też ostatnia polska drużyna, która wystąpiła w prestiżowej Lidze Mistrzów. Łódzki Klub Sportowy sięgał po mistrzostwo kraju dwukrotnie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Nowoczesny stadion w Łodzi już za dwa lata?,
Kuba krytykuje decyzję Trumpa:  regres w stosunkach między obu krajami,"Piątkowa decyzja prezydenta Donalda Trumpa, aby zamrozić zbliżenie z Kubą, które nastąpiło za prezydentury jego poprzednika, to w ocenie Hawany powrót do retoryki, która zaszkodzi nie tylko interesom Kuby, ale także USA - oświadczył szef kubańskiego MSZ.","Zdaniem ministra Bruno Rodrigueza, który wypowiadał się w poniedziałek na konferencji prasowej w Wiedniu, ""posunięcia, jakie zapowiedział właśnie prezydent Trump, są nie do zaakceptowania. Blokada stanowi artefakt z czasów zimnej wojny"" i ""nie da się pogodzić z genewską konwencją przeciwko ludobójstwu"". - Polityka Trumpa stanowi niewątpliwie regres w stosunkach między obu krajami - dodał Rodriguez. Jego zdaniem, zaszkodzi ona nie tylko stosunkom USA-Kuba, ale także ""stosunkom Stanów Zjednoczonych z Ameryką Łacińską"".

Rodriguez oświadczył też, że Trump ""dokonując tego najnowszego zwrotu w polityce zagranicznej Waszyngtonu, nie tylko zignorował poparcie Kongresu USA dla zakończenia blokady gospodarczej Kuby, ale także interesy amerykańskich przedsiębiorców"".

Jednocześnie Rodriguez kilkakrotnie podkreślał podczas konferencji prasowej w Wiedniu gotowość ponownego przystąpienia do negocjacji z USA w sprawie stosunków dwustronnych, ale wyłącznie na zasadzie ""absolutnej, suwerennej równości"". Ponowne restrykcje nałożone przez rząd USA na osoby prywatne i przedsiębiorstwa amerykańskie mają m.in. uniemożliwić robienie interesów z przedsiębiorstwami związanymi z kubańskimi siłami zbrojnymi, które kontrolują częściowo kubański sektor turystyczny stanowiący dla gospodarki wyspy główne źródło dochodów. Zapoczątkowana przez prezydenta Baracka Obamę częściowa normalizacja stosunków z Kubą sprawiła, że w ub. roku po 54 latach przerwy wznowiona została bezpośrednia komunikacja lotnicza miedzy obu krajami, a po 40 latach wpłynął do portu w Hawanie pierwszy amerykański statek wycieczkowy (""Adonia"") z 700 pasażerami.

Chociaż prawo USA nadal formalnie nie pozwalało obywatelom USA na wydawanie pieniędzy na Kubie, w 2015 roku 160 000 obywateli USA odwiedziło wyspę; były to głównie ""wizyty rodzinne"" składane przez amerykańskich obywateli - najczęściej kubańskich emigrantów - w dawnej ojczyźnie.

W tym roku, według przewidywań biur podróży, Kubę odwiedzi 4,2 miliona turystów z całego świata.

Prezydent Donald Trump cofając wiele koncesji, jakie poczynił - jego zdaniem niesłusznie - wobec rządu Raula Castro jego poprzednik, nie zerwał jednak przywróconych przez Obamę w 2015 roku (zerwanych w 1961 roku) stosunków dyplomatycznych z Hawaną na szczeblu ambasad. Pozostawia to prezydentowi USA możliwość negocjowania ewentualnych nowych zasad relacji z Kubą. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Egipska armia pokazuje zwłoki dżihadystów i zapowiada bitwę o Synaj,"Egipska armia zapowiedziała dalszą ofensywę na półwyspie Synaj po środowych atakach na siły bezpieczeństwa przeprowadzonych przez Prowincję Synaj, organizację uznającą zwierzchność Państwa Islamskiego (IS). W czwartek rano na półwyspie trwały ostrzały z powietrza - podaje BBC News.","Operacje wojska będą trwały do czasu wyeliminowania ""skupisk terrorystów"" - oświadczyły egipskie siły zbrojne. Wraz z zapowiedzią kolejnych działań zbrojnych w czwartek, egipska armia zdecydowała się na publikację na swoim oficjalnym profilu na Facebooku kilkudziesięciu zdjęć terrorystów. Na fotografiach opublikowanych w nocy ze środy na czwartek widać - jak wynika z podpisów - zakrwawione, leżące na pustyni zwłoki terrorystów, którzy zaatakowali niespełna dobę wcześniej egipskich żołnierzy. Według informacji ze środy wieczór, co najmniej 100 dżihadystów i 17 egipskich żołnierzy zginęło w walkach, które wywiązały się po serii ataków tego dnia na posterunki sił bezpieczeństwa na północy półwyspu. Ataki były jednym z największych skoordynowanych działań zbrojnych podjętych przez Prowincję Synaj. Ugrupowanie oznajmiło w środę, że zaatakowało ponad 15 obiektów. Prowincja Synaj do niedawna nazywała się Ansar Bajt al-Makdis (Partyzanci Jerozolimy). Grupa zmieniła nazwę, by podkreślić, że Synaj - obok obszarów Syrii i Iraku - stanowi część tworzonego przez IS kalifatu. Częstotliwość zamachów na wojsko i policję na półwyspie Synaj drastycznie wzrosła od czasu odsunięcia od władzy przez armię egipską w lipcu 2013 roku Mohammeda Mursiego, prezydenta wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego. Islamistyczni bojownicy twierdzą, że ataki na siły bezpieczeństwa to odwet za krwawe represje władz i wojska po obaleniu Mursiego. Autor: adso//gak / Źródło: PAP","Miejsca, w których dżihadyści zaatakowali siły egipskie na Półwyspie Synaj",
"Błaszczak: będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów","- Potwierdzam, że w ten sposób będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów - powiedział minister obrony narodowej i wiceprezes PiS Mariusz Błaszczak, pytany czy w środę zbierze się kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości w sprawie rekonstrukcji rządu.","W środę po południu w siedzibie ugrupowania zbiera się kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości; głównym tematem spotkania będą zmiany personalne w rządzie - poinformował w rozmowie z PAP jeden z polityków z kierownictwa PiS. W wyborach do PE mandaty europosłów uzyskali wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy, polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak został zapytany w środę w radiowych Sygnałach Dnia, czy dziś po południu zbierze się kierownictwo PiS, by dyskutować o rekonstrukcji rządu. - Potwierdzam, że w ten sposób będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów. Najpierw decyzje zostaną podjęte przez władze PiS, także obozu Zjednoczonej Prawicy, gdyż obóz Zjednoczonej Prawicy składa się z Prawa i Sprawiedliwości, Solidarnej Polski i Porozumienia, a potem pan premier Mateusz Morawiecki przedstawi te propozycje panu prezydentowi - powiedział szef MON. Wybory do europarlamentu 2019. SPECJALNY SERWIS TVN24.PL >",,
Bruksela napomina Polskę ws. walki z powodzią,"W Komisji Europejskiej od stycznia trwa postępowanie przeciwko Polsce oraz siedmiu innym krajom UE za brak informacji o wdrożeniu unijnej dyrektywy sprzed trzech lat, której celem jest zapobieganie powodziom. Termin wdrożenia dokumentu minął jesienią ubiegłego roku.","- Wysłaliśmy w styczniu do ośmiu krajów listy wskazujące, że nie poinformowały nas one o implementacji dyrektywy - powiedział w czwartek PAP rzecznik KE Ferran Tarradellas Espuny. Podkreślił jednocześnie, że choć termin wdrożenia dyrektywy do krajowego porządku prawnego minął, to na realizację podstawowych celów tego aktu prawnego Polska ma czas do lat 2011-2015. Premier: to nie miało wpływu Ten sam fakt podkreślał w rozmowie z dziennikarzami premier Donald Tusk. - Te procedury mają działać w latach 2011-2015. Więc fakt, że jesteśmy opóźnieni jeśli chodzi o kilka dyrektyw, nie miał wpływu na akcję ratunkową [w czasie ostatniej powodzi - red.]. Te dyrektywy nie chronią przed dramatem, mówią o standardach prawnych w całej Europie. Dotyczą jedynie przygotowania pewnych map i procedur, a nie budowy infrastruktury - powiedział premier. Jak zapewnił, rząd przyśpieszy prace i nadgoni zaległości. Do 2015 r. Druga fala coraz bliżej Bałtyku - Jest już coraz... czytaj dalej » Dyrektywa z 2007 roku o zapobieganiu powodziom nakłada na kraje członkowskie UE obowiązek określenia, jakie tereny na ich terytorium są zagrożone powodzią. Na podstawie takich ""map ryzyka"" kraje będą musiały sporządzić plany działań, które mają odzwierciedlać ideę dyrektywy: zapobieganie, przygotowanie, ochrona. Dyrektywa wyznacza terminy tych działań: odnośnie oceny ryzyka powodziowego do 2011 roku, opracowania map zagrożenia i ryzyka powodziowego do 2013 roku, zaś planów zarządzania ryzykiem powodziowym do 2015 roku. Wzrost ryzyka powodzi Dyrektywa była odpowiedzią na katastrofalne powodzie w dolinie Dunaju latem 2002 roku. Te wydarzenia pokazały, że w UE jest bardzo potrzebna ściślejsza współpraca w tej dziedzinie. Tym bardziej, że - jak ocenia KE - w kolejnych dziesięcioleciach można się spodziewać wzrostu ryzyka powodzi z powodu zmian klimatycznych, których skutkiem jest podniesienie się poziomu mórz i oceanów.",,
"Kim są więźniowie, którzy wygrali z Polską?","Jeden z nich miał planować zamach na World Trade Center, a drugi rzekomo był ""mózgiem"" zamachu na amerykański niszczyciel, w którym zginęło 17 marynarzy. Kim są więźniowie, którzy zaskarżyli Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu i wygrali? Obaj twierdzą, że byli torturowani w tajnym więzieniu CIA na terenie naszego kraju. W czwartek Trybunał przyznał im po 100 tys. euro zadośćuczynienia.","Siedem polskich grzechów ws. tortur Siedem naruszeń... czytaj dalej »43-letni Abu Zubajda został aresztowany w Pakistanie w marcu 2002 roku. Początkowo Amerykanie podejrzewali, że jest ważną osobistością w Al-Kaidzie. Miał być rosnącym w siłę, zaufanym doradcą bin Ladena. Podejrzewano też, że odegrał kluczową rolę w atakach terrorystycznych na ambasady we wschodniej Afryce. W 2004 r. - 2 lata po jego złapaniu - Amerykanie upublicznili informacje, według których Abu Zubajda miał planować zamach w USA i zachęcać innego terrorystę - Ahmeda Ressama - do wysadzenia w powietrze lotniska w Los Angeles 1 stycznia 2000 roku. Ressamowi USA udowodniły przygotowania do takiego zamachu i dwa lata temu skazały go na wieloletnie więzienie. Źródło: Wikipedia Abu Zubajda Abu Zubajda miał też kierować kilkoma obozami szkolącymi terrorystów w Egipcie, Afganistanie i Pakistanie. Zdaniem USA, wiedział wszystko o bojownikach i członkach Al-Kaidy - o tym, gdzie i kiedy podróżują, kiedy wracają do swoich baz w regionie. Według amerykańskich służb był także jednym z organizatorów serii zamachów na amerykańskie i izraelskie placówki w Jordanii w 1999 roku. Ponadto miał też uczestniczyć w przygotowaniach do zamachu na World Trade Center. Większość z tych informacji nie została jednak potwierdzona. Teraz Abu Zubajda uważany jest za osobę z niższego szczebla Al-Kaidy. Ze względu jednak na tajność śledztwa nie wiadomo, jakie ostatecznie zarzuty na nim ciążą. Amerykański dziennikarz Ron Suskind napisał w książce ""Doktryna jednego procentu"", opartej na danych FBI, że Zubajda jest umysłowo chory. Zauważał, że jego zeznania były niespójne i pozbawione sensu. Ma on cierpieć na zaburzenia osobowości, a w więzieniu pisał pamiętniki, które nie zgadzały się z jego prawdziwym życiorysem. Źródło: Wikipedia Abd al-Rahim al-Nashiri Drugi więzień, który rzekomo miał być torturowany na terenie Polski, to 49-letni Saudyjczyk Abd al-Rahim al-Nashiri. W 1996 r. poznał Osamę bin Ladena. Wówczas odmówił przyłączenia się do Al-Kaidy. Nie spodobało mu się przysięganie wierności bin Ladenowi. Rok później ponownie spotkał szefa Al-Kaidy, ale i tym razem nie przyłączył się do tej organizacji. Zamiast tego walczył z talibami przeciw afgańskiemu Sojuszowi Północnemu. Do Al-Kaidy dołączył jednak w 1998 r. To on miał być ""mózgiem"" zamachu na niszczyciel USS Cole 12 października 2000 r. Stacjonujący w porcie Aden w Jemenie okręt został zaatakowany przez zamachowców samobójców. Zginęło 17 amerykańskich marynarzy, a 39 zostało rannych. Abd al-Rahim al-Nashiri został schwytany w Dubaju w 2002 r. W grudniu 2008 r. Komisja Wojskowa w Guantanamo postawiła mu zarzuty. Następnie zostały one wycofane i ponownie postawione w 2011 r. Amerykanie starają się udowodnić mu planowanie kilku zamachów, m.in. na okręty w Zatoce Perskiej. Al-Nashiri przyznał się do niektórych stawianych mu zarzutów. Później stwierdził, że zostały one wymuszone przez tortury. Oczekuje na proces wojskowy. Grozi mu kara śmierci. ""Opinia międzynarodowa nie zapomni"". Fundacja Helsińska i Amnesty International komentują wyrok przeciw Polsce - Nie było... czytaj dalej »Obaj więźniowie przebywają w więzieniu w Guantanamo. Twierdzą, że na przełomie 2002 i 2003 r. byli więzieni i przesłuchiwani w tajnym ośrodku, który polskie władze udostępniły CIA w ramach współpracy wywiadowczej. Mieli być tam torturowani - podtapiani, straszeni pistoletem i wiertarką. Zaskarżyli Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. W czwartek Trybunał stwierdził, że Polska naruszyła konwencję praw człowieka. Uznał niemal wszystkie zarzuty podniesione przez Abu Zubajdę i Abd al-Rahim al-Nashiriego. Ocenił, że podczas uwięzienia w Polsce skarżący byli poddani przez CIA traktowaniu oznaczającemu tortury, co było naruszeniem przez Polskę zapisów konwencji o prawie do życia i zakazie tortur oraz o poszanowaniu życia prywatnego i rodzinnego. Strasburg o domniemanych więzieniach CIA »OglądajStrasburg a tajne więzienia Video: tvn24 Strasburg a tajne więzienia05.02 | Trybunał orzekł i rozpętała się burza. W niej z kolei padają różne skrajne wręcz argumenty. Dyskutowanie o możliwych tajnych więzieniach CIA w Polsce zagraża naszemu bezpieczeństwu - mówią ci, zdaniem których o sprawie powinno się milczeć. Bo po co drażnić terrorystów. Ale jeśli takie więzienia były i torturowano w nich ludzi, Polska jako kraj demokratyczny powinna się z tego wytłumaczyć - mówią inni. Tylko kto ma się tłumaczyć, skoro politycy konsekwetnie mówią, że nic nie wiedzieli i nic nie słyszeli.zobacz więcej wideo »Pinior: W Polsce były więzienia CIA Video: tvn24 Pinior: W Polsce były więzienia CIA 5.02| Tym panom Polska myli się z Azerbejdżanem - w taki sposób senator Józef Pinior (PO) skomentował we ""Wstajesz i wiesz"" zapowiedź szefa MSZ i rzecznika rządu, że Polska będzie teraz ostrożna w przekazywaniu Trybunałowi w Strasburgu informacji na temat więzień CIA. - Nie możemy nie współpracować z Trybunałem - zaznaczył Pinior. zobacz więcej wideo »Graś: Jesteśmy zaskoczeni decyzją Trybunału Video: tvn24 Graś: Jesteśmy zaskoczeni decyzją Trybunału 5.02| Jesteśmy tym zdziwieni, będziemy wyjaśniać tę sprawę - powiedział rzecznik rządu Paweł Graś, komentując decyzję Europejskiego Trybunału Praw Człowieka o odtajnieniu postępowania ws. skargi Abd al-Rahima al-Nashiriego, który twierdzi, że był więziony w Polsce.zobacz więcej wideo »Adam Bodnar nie jest zaskoczony decyzją Trybunału w Strasburgu Video: tvn24 Adam Bodnar nie jest zaskoczony decyzją Trybunału w Strasburgu05.02 | - Nie dziwi, że Trybunał w Strasburgu odtajnił postępowanie w sprawie domniemanego więzienia CIA w Polsce, bo Polska nie przekazała Trybunałowi żadnych tajnych dokumentów - powiedział we wtorek wiceszef Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka dr Adam Bodnar.zobacz więcej wideo »Były szef WSI o rzekomych więzieniach CIA w Polsce Video: tvn24 Były szef WSI o rzekomych więzieniach CIA w Polsce05.02 | W raporcie na temat więzień CIA, przygotowanym przez organizację Sorosa, wskazano cztery osoby odpowiedzialne za działania Amerykanów na terenie Polski. Wśród nich znaleźli się ówczesny szef BBN Marek Siwiec oraz były szef WSI gen. Marek Dukaczewski. Pierwszy z nich zaprzecza, że wiedział o roli Polski w operacji CIA i tajnym przetrzymywaniu więźniów. Drugi zapewnia, że nie miał takiej wiedzy na ten temat, jak ówczesny prezydent czy premier.zobacz więcej wideo »Miller: W Polsce nie było więzień CIA Video: tvn24 Miller: W Polsce nie było więzień CIA5.02| Jeśli pan Pinior uważa, że widział dokument z moim podpisem, to jest pospolitym kłamcą i łajdakiem - w tak ostry sposób szef SLD Leszek Miller zareagował na stwierdzenie senatora PO Józefa Piniora, że w Polsce były więzienia CIA, a pod dokumentem, który na to zezwalał podpisał się Miller jako ówczesny premier. zobacz więcej wideo »Trybunał w Strasburgu odtajnił postępowanie dot. więzień CIA w... Video: tvn24 Trybunał w Strasburgu odtajnił postępowanie dot. więzień CIA...04.02 | Europejski Trybunał Praw Człowieka odtajnił rozpoznawanie skargi Abd al-Rahima al-Nashiriego, który miał być więziony w domniemanym więzieniu CIA w Polsce. Według polskiego MSZ decyzja ta jest zaskakująca i ogranicza możliwość współpracy polskiego rządu z Trybunałem. zobacz więcej wideo » ",Zapadł wyrok ws. skarżących Polskę Saudyjczyka i Palestyńczyka,
"Władze Mińska zgadzają się na marsz ""niedarmozjadów""","Marsz ""niedarmozjadów"" 15 marca w Mińsku przejdzie trasą zaakceptowaną przez władze miejskie – poinformowali opozycjoniści, organizatorzy kampanii ""Nie jesteśmy darmozjadami"", sprzeciwiający się podatkowi dla ""pasożytów"".","- Biorąc pod uwagę nieuzasadnione, nielogiczne represje, podjęliśmy decyzję o przeprowadzeniu akcji, na którą władze wydały zgodę. Dzięki temu jej uczestnicy nie będą narażeni na represje, a także będzie mogła w niej wziąć udział maksymalnie duża liczba osób – powiedział przedstawiciel Białoruskiej Chrześcijańskiej Demokracji (BChD) Dzianis Sadouski cytowany przez Biełorusskije Nowosti. Przedstawiciele opozycji, którzy znajdują się w gronie organizatorów kolejnego mińskiego protestu przeciwko dekretowi o pasożytnictwie, zapowiedzieli w poniedziałek podczas konferencji prasowej, że decyzja ta jest związana z ""represjami władz przeciwko uczestnikom protestów ulicznych w różnych regionach Białorusi"". Od połowy lutego w różnych miastach regularnie dochodzi do protestów społecznych przeciwko dekretowi nr 3 o tzw. podatku dla ""pasożytów"". Od początku marca trwają zatrzymania opozycjonistów i aktywistów zaangażowanych w organizację tych protestów – na kary aresztu zostali m.in. skazani wszyscy liderzy centroprawicowej koalicji – Anatol Labiedźka (Zjednoczona Partia Obywatelska), Juryj Hubarewicz (Ruch O Wolność), Wital Rymaszeuski i Paweł Siewiaryniec (obaj są liderami BChD). Ponadto w niedzielę, po akcji protestu w Orszy, milicja zatrzymała w trakcie wykonywania obowiązków 19 dziennikarzy – podało niezależne Białoruskie Stowarzyszenie Dziennikarzy.

15 marca kolejny protest ma się odbyć w stolicy. Mińskie władze wydały zgodę na marsz 1000 osób od kina Oktiabr do placu Bangalore, czyli w miejscu oddalonym od ścisłego centrum miasta.

Grupa partii opozycyjnych, która składała wniosek o zgodę na marsz 30 stycznia, prosiła o wydzielenie właśnie takiej trasy. Po szeregu protestów, do których doszło na Białorusi w ostatnich tygodniach, opozycjoniści uznali, że władze powinny ""dać ludziom możliwość zebrania się w centrum stolicy"". Ostatecznie postanowili jednak zrezygnować z tego postulatu, by nie zaostrzać napięć. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Loża prasowa 08.12.2013,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli: Piotr Lisicki (Do Rzeczy), Marcin Piasecki (Rzeczpospolita), Adam Szostkiewicz (Polityka) i Wiesław Dębski (Wirtualna Polska). Publicyści rozmawiali o nowej partii Jarosława Gowina; błyskawicznym przegłosowaniu poprawek do ustawy emerytalnej; zaangażowaniu polskich polityków w sprawy Ukrainy oraz o ""przejęciu"" przez posłów PiS zespołu parlamentarnego utworzonego przez Twój Ruch.",,Loża prasowa 08.12.2013,
Turcja zablokuje Rasmussena?,"Szanse Radosława Sikorskiego w wyścigu do fotela przewodniczącego NATO wydają się nie być stracone. Jak podają tureckie źródło dyplomatyczne, ich kraj może zablokować kandydaturę duńskiego premiera Andersa Fogh Rasmussena. Skąd taka decyzja Ankary? Wszystko w związku z wypowiedziami na temat członkostwa Turcji w UE oraz publikacją karykatur Mahometa w duńskiej prasie w 2006 roku.","Szefa NATO wybierze „konklawe” Im bliżej terminu... czytaj dalej »O możliwych decyzjach Turcji poinformował w niedzielę agencję Reutera anonimowy przedstawiciel tamtejszych władz. Zgodnie z tym co powiedział stanowisko Ankary zostanie ustalone w ciągu nadchodzących dni. Zaznaczył, że reputacja Rasmussena została mocno nadszarpnięta w oczach Turcji. Weto prawdopodobne Może dojść do weta (Turcji przy głosowaniu nad kandydatura Rasmussena - red.). Zobaczymyt- Może dojść do weta (Turcji przy głosowaniu nad kandydatura Rasmussena - red.). Zobaczymy - powiedział anonimowy rozmówca agencji Reutera. Czy głos Turcji jest aż tak ważny? Tak, bowiem przy wyborze szefa NATO wymagana jest jednomyślność wszystkich 26 krajów członkowskich. Może dojść do weta (Turcji przy głosowaniu nad kandydatura Rasmussena - red.). Zobaczymy t Co nie podoba się Ankarze w Rasmussenie? Po pierwsze to, że Kopenhaga zezwoliła prokurdyjskiej stacji telewizyjnej nadawać z terytorium Danii. Ale Turcja ma również za złe Rasmussenowi jego wypowiedź z 2003 roku, w której stwierdził, że Turcja nigdy nie będzie pełnoprawnym członkiem Unii Europejskiej. Zemsta za karykatury Ale to nie wszystko. Ankarę gryzą także karykatury Mahometa, które kilka lat temu ukazały się w duńskiej prasie, a za które duński premier przeprosić nie chciał. - Po trzecie, sposób w jaki Dania uporała się z kwestią karykatur Mahometa nie został dobrze przyjęty w Turcji - powiedział anonimowy rozmówca. ""NIE dla Sikorskiego w NATO to porażka Polski"" Porażka polskiej... czytaj dalej »- Kryzys związany z karykaturami ma większy wymiar. (...) W czasie, gdy NATO chce zwiększyć zaangażowanie w Afganistanie i Pakistanie, objęcie stanowiska sekretarza generalnego przez osobę zajmującą tak niewłaściwą postawę wobec miliardów muzułmanów nie jest dobrym podejściem do świata muzułmańskiego - dodał. Kogo chce Turcja? Turcja nie chce Rasmussena, ale jak się wydaje nie po drodze jej również Radosławem Sikorskim. Kogo zatem widziałaby na stanowisku szefa Sojuszu Ankara? Kanadyjskiego ministra obrony Petera MacKaya, a to z uwagi na polityczne wsparcie Ottawy dla Ankary. Ten z kolei do pracy w NATO się nie pali. Jak powiedział MacKay w Brukseli, bardziej niż stanowiskiem w NATO jest zainteresowany pracą w Kanadzie. Jednocześnie dodał, że należałoby zmienić dotychczasową tradycję, iż cywilny szef NATO pochodzi z jednego z państw Europy - podała agencja Associated Press. USA za Rasmussenem Jeszcze nie tak dawno za kandydaturą Kanadyjczyka opowiadały się Stany Zjednoczone. Zdanie najwyraźniej zmieniły - wszystko wskazuje na to, że przyłączyły się do nieformalnego sojuszu Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec, który popiera Rasmussena. Jak powiedział w sobotę jeden z amerykańskich polityków, istnieje ""ogólne zjednoczenie"" jeśli chodzi o kandydaturę duńskiego premiera. Przez wiele miesięcy jako poważnego kandydata na szefa Sojuszu wymieniano również Radosława Sikorskiego. Jednak uznano, że szef polskiej dyplomacji jest zbyt wyrazisty w sprawie swych poglądów dotyczących Rosji. Na to czy ewentualne tureckie weto pomoże Sikorskiemu musimy poczekać do pierwszych dni kwietnia, kiedy to na szczycie Sojuszu w dniach 3-4 zostanie najprawdopodobniej ogłoszony nowy sekretarz generalny.",Kto zostanie sekretarzem generalnym NATO?,
Prezydent Lubina wybrany na piątą kadencję. W radzie jego kandydaci zajmą 22 z 23 miejsc,"Z informacji Miejskiej Komisji Wyborczej w Lubinie, która podliczyła już wszystkie 48 protokołów, wynika, że Robert Raczyński już w pierwszej turze ponownie został wybrany na prezydenta miasta. To będzie już piąta jego kadencja.","Druga tura wyborów we Wrocławiu. PKW: 42,37 proc. dla Dutkiewicza We Wrocławiu... czytaj dalej »Jak poinformowała PAP, w poniedziałek rano przewodnicząca komisji Samanta Kuczyńska, Raczyński zdobył ponad 57 proc. głosów.Według tych nieoficjalnych danych jego kontrkandydaci zdobyli: Krzysztof Kubów z PiS - 22 proc. głosów, a Krzysztof Olszowiak ze Stowarzyszenia Razem dla Lubina i Powiatu - 13 procent.Przewodnicząca podała, że Komitet Wyborczy Robert Raczyński Lubin 2006 zdobył 22 mandaty w 23-osobowej radzie miejskiej. WYBORY SAMORZĄDOWE 2014 52-letni Raczyński z wykształcenia jest historykiem. Samorządowcem jest od 1990 r., w latach 1990-94 po raz pierwszy pełnił funkcję prezydenta Lubina. Potem wygrywał wybory bezpośrednie na to stanowisko w latach 2002, 2006, 2010 r.Jest zwolennikiem odpartyjnienia samorządów. W 2010 r. założył wspólnie m.in. z prezydentem Wrocławia Rafałem Dutkiewiczem i prezydentem Bolesławca Piotrem Romanem stowarzyszenie Obywatelski Dolny Śląsk. Gdy w lutym tego roku Dutkiewicz doprowadził w sejmiku do koalicji z PO, Raczyński z Romanem zdystansowali się od wspólnego startu w wyborach do sejmiku z partiami i założyli komitet Bezpartyjni Samorządowcy. Raczyński po raz kolejny będzie rządził Lubinem:",Robert Raczyński ponownie został wybrany na prezydenta Lubina,
"""Miejmy nadzieję, że posłowie w Sejmie wykonają ostatnią wolę Tomasza Kality""","37-letni Tomasz Kalita do końca walczył o swoje życie i o życie o innych pacjentów, poprzez legalizację leczniczej marihuany. - Miejmy nadzieję, że posłowie w Sejmie wykonają ostatnią wolę Tomasza Kality. Na pewno ta ostatnia wola to uchwalenie ustawy dopuszczającej marihuanę leczniczą - mówi Leszek Miller, były szef Kality. - Byłoby to spełnieniem testamentu Tomasza Kality - dodaje.","Wielopostaciowy glejak 4 stopnia, na który cierpiał Tomasz Kalita jest bardzo agresywnym typem nowotworu. - Rozmawiając z Tomaszem Kalitą i jego żoną mówiliśmy o wszystkich przypadkach, które zdarzały się, a pokazywały, że można tę chorobę pokonać - wspomina były premier. - To był ten zastrzyk optymizmu i przekonanie, że Tomasz Kalita będzie kolejnym przykładem, że można pokonać złośliwego glejaka - mówi Miller. W walce z chorobą kibicowali mu wszyscy, bez względu na opcję polityczną. Jak opowiada Miller, Kalita był fanem Woody’ego Allena, miłośnikiem zwierząt. - To był bardzo przyjazny, łagodny, pozytywnie nastawiony człowiek - mówi. - Moje rozmowy z nim były wielką przyjemnością, dlatego, że nie rozmawialiśmy tylko o polityce - dodaje. - Czasami się spieraliśmy, ale nie w ostatnich latach. Ale ja sobie to ceniłem, dlatego że Tomasz Kalita był tym politykiem młodszego pokolenia, który miał poglądy, a ja widziałem i widzę zbyt wielu jego kolegów, którzy nie mają żadnych poglądów - zaznacza. W walce z chorobą nie odstępowała go żona. - Ja już dawno nie widziałem takiej miłości, takiej ofiarności i takiego oddania jak w przypadku pani Ani Kality. My, którzy uważaliśmy się za dobrych znajomych Tomka, czy za jego przyjaciół, powinniśmy być szalenie wdzięczni, że w tych ostatnich chwilach Tomek miał przy sobie taką istotę - podkreśla. - Na pewno przez wiele lat będzie wzorcem dla swojego pokolenia - twierdzi Leszek Miller. Były premier wyraża również głęboką nadzieję, że politycy, nawet ci najbardziej przeciwni, w końcu przełamią się i przeprowadzą akt ustawodawczy legalizujący marihuanę leczniczą. Autor: agr/sk / Źródło: tvn24",,
Tusk zaprasza na środę,Spotkanie premiera Donalda Tuska z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim odbędzie się w środę o godzinie 18.00 - poinformował w piątek rzecznik PiS Adam Bielan. Premier odpowiedział na list Jarosława Kaczyńskiego i w środę czeka na niego w kancelarii. Tematem rozmów będzie kryzys gospodarczy. Od kilku dni szef PiS domagał się takiego spotkania.,"Prezydent porozmawia z premierem o kryzysie? Niewykluczone, że... czytaj dalej » Donald Tusk odpowiedział na list Jarosława Kaczyńskiego z prośbą o spotkanie w sprawie kryzysu. - Potwierdzam, że dostaliśmy pismo z propozycją takiej rozmowy w środę o godzinie 18 - mówi rzecznik PiS Adam Bielan. Jak poinformowano, szef rządu wyraził także gotowość do spotkania z klubem parlamentarnym PiS, o co również wnioskował były premier. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że właśnie z szefem rządu chce spotkać się w najbliższych dniach i porozmawiać o kryzysie. Natomiast Tusk chciał takiej rozmowy wcześniej - podczas kongresu PiS. Wówczas jego prośbę odczytano jako próbę ""wrogiego przejęcia"" najważniejszej imprezy PiS. ""Jestem przekonany, że taka nasza rozmowa - merytoryczna i poważna - jest potrzebna, a nawet niezbędna dla współpracy rządu i opozycji w sprawach dla naszego kraju najważniejszych"" - napisał Jarosław Kaczyński w liście dotyczącym spotkania na temat kryzysu. Wcześniej pojawiła się informacja, że także prezydent spotka się z premierem, by porozmawiać o kryzysie. Niewykluczone, że do spotkania dojdzie już w najbliższym czasie. Jak zaznaczył Lech Kaczyński decyzję podejmie w ciągu kilku dni.",,
Wydaliśmy dane o kontach białoruskiej opozycji. Dymisje?,"W związku z zamieszaniem wokół przekazania przez polską prokuraturę danych o kontach białoruskich opozycjonistów władzom w Mińsku niewykluczone są dymisje w prokuratorskich strukturach odpowiedzialnych za międzynarodowy obrót prawny - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa. Jednocześnie Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej poinformował, że zostaną przeanalizowane wszystkie wnioski o pomoc prawną z Białorusi z ostatniego czasu.","W ubiegłym tygodniu władze w Mińsku zatrzymały białoruskiego obrońcę praw człowieka Aleksandra Białackiego. Tamtejsza telewizja państwowa podała, że Białacki zataił ponad 1 mld rubli (ponad 550 tys. złotych) dochodu. Jeżeli wniosek o pomoc prawną dotyczy postępowania prowadzonego w sprawie karnej, a brak jest w nim danych, że chodzi o przestępstwa związane z działalnością opozycyjną, polscy prokuratorzy nie mają możliwości ustalenia, czy osoba wskazana we wniosku prowadzi jakąkolwiek działalność tego rodzajuMaciej KujawskiZatrzymanie było możliwe dzięki danym przekazanym przez litewskie Ministerstwo Sprawiedliwości. Decyzja o przekazaniu przez stronę litewską danych z kont bankowych działaczy białoruskiej opozycji spotkała się z krytyką organizacji obrony praw człowieka. Jeżeli wniosek o pomoc prawną dotyczy postępowania prowadzonego w sprawie karnej, a brak jest w nim danych, że chodzi o przestępstwa związane z działalnością opozycyjną, polscy prokuratorzy nie mają możliwości ustalenia, czy osoba wskazana we wniosku prowadzi jakąkolwiek działalność tego rodzaju Maciej Kujawski Możliwe dymisje Po pojawieniu się informacji o tym, że być może także polska Prokuratura Generalna mogła przekazać dane o kontach białoruskich opozycjonistów, Maciej Kujawski z PG powiedział, że przeanalizowane zostaną wszystkie wnioski o pomoc prawną z Białorusi z ostatniego czasu. Z dwóch niezależnych źródeł - z prokuratury i spoza niej - PAP uzyskała w czwartek informację, że w związku z tą sprawą niewykluczone są dymisje w prokuratorskich strukturach odpowiedzialnych za międzynarodowy obrót prawny. Kujawski powiedział, że na początku tego roku odbyło się spotkanie prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta z przedstawicielami Ministerstwa Spraw Zagranicznych, na którym ustalono, że do wniosków o pomoc prawną z Białorusi strona polska będzie podchodzić ""z dużą ostrożnością"" i taką sugestię przekazano Departamentowi Współpracy Międzynarodowej PG. Biją dziennikarzy filmujących protesty Ubrani po... czytaj dalej »Już raz odmówiono Według Kujawskiego, już po tym spotkaniu zdarzył się przypadek, że odmówiono pomocy prawnej dotyczącej opozycjonisty - bo we wniosku strona białoruska wskazała, że chodzi o człowieka, który miałby prowadzić działalność opozycyjną. Polska prokuratura uzasadniając odmowę powołała się na argument z umowy o pomocy prawnej między Polską a Białorusią z 1994 r., w myśl której wniosku się nie wykonuje, jeśli mogłoby to ""zagrozić suwerenności lub bezpieczeństwu państwa, albo pozostawałoby w sprzeczności z podstawowymi zasadami prawa strony wezwanej"". Jak dodał, polska prokuratura realizowała białoruski wniosek o pomoc prawną w sprawie Białackiego, ale ""w treści tego wniosku nie były zawarte żadne informacje, które mogłyby wskazywać na to, że dotyczy on działacza opozycyjnego"". - Nikt też ze strony polskiej nie poinformował prokuratury, że chodzi o opozycjonistę - dodał Kujawski. Białoruś przykręci śrubę opozycji Rząd Białorusi... czytaj dalej »Podkreślił, że pomoc prawna między Polską a Białorusią jest zdecentralizowana i wnioski z prokuratury np. w Grodnie nie muszą trafiać do Warszawy i stąd np. do Białegostoku, a mogą być kierowane wprost do adresata. - Dlatego teraz chcemy zebrać te informacje i na wniosek kierownictwa Prokuratury Generalnej chcemy zebrać i przeanalizować wszystkie dane o wnioskach z Białorusi z ostatniego czasu - zapowiedział Kujawski. Nie mieli możliwości sprawdzić? Wcześniej prokurator podkreślił, że pomoc prawna w sprawach karnych między Polską a Republiką Białorusią jest realizowana na podstawie umowy o pomocy prawnej i stosunkach prawnych w sprawach cywilnych, rodzinnych, pracowniczych i karnych, sporządzoną w Mińsku dnia 26 października 1994 r. - Jeżeli wniosek o pomoc prawną dotyczy postępowania prowadzonego w sprawie karnej, a brak jest w nim danych, że chodzi o przestępstwa związane z działalnością opozycyjną, polscy prokuratorzy nie mają możliwości ustalenia, czy osoba wskazana we wniosku prowadzi jakąkolwiek działalność tego rodzaju - podkreślił Kujawski. - Dlatego też nie jest możliwe stwierdzenie, czy wnioski kierowane w sprawach karnych dotyczyły działaczy białoruskiej opozycji - zaznaczył. Poprosili o pomoc i ją dostali Milczący protest. Znowu setki zatrzymanych Podczas... czytaj dalej »Jak mówi Michał Dworczyk, członek władz fundacji ""Wolność i Demokracja"", ""Białorusini w ramach pomocy prawnej wystąpili do Polski o przekazanie informacji na temat operacji na kontach bankowych osób związanych z opozycją demokratyczną i ochroną praw człowieka na Białorusi"". - Pod koniec czerwca taka pozytywna decyzja zapadła i strona polska przekazała informacje dotyczące kont bankowych m.in. Aleksandra Białackiego, ale i innych przedstawicieli opozycji na Białorusi - twierdzi Dworczyk. - Podobno wcześniej Białorusini zwrócili się bezpośrednio do banków, które odmówiły przekazania takich informacji. Natomiast prokuratura nie miała takich oporów i na poziomie dyrektora jednego z departamentów Prokuratury Generalnej zapadła decyzja o przekazaniu tych danych - dodał. Wykorzystują umowy, by represjonować opozycjonistów - Władze Białorusi wykorzystują system międzypaństwowych umów o przepływach finansowych, aby represjonować działaczy opozycyjnych - skomentował doniesienia rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Zapewnił, że pomoc dla społeczeństwa obywatelskiego na Białorusi będzie kontynuowana. - Jesteśmy za tym, żeby stworzyć system konsultacji przy udzielaniu pomocy prawnej między prokuraturą a MSZ. Zwracaliśmy na ten problem uwagę dużo wcześniej, zanim Prokuratura Generalna wysłała te dane do Białorusi - powiedział. Albo naprawdę coś takiego się stało, byłaby to wielka tragedia dla opozycji i Rzeczypospolitej, albo nie jest to prawda, tylko prowokacja służb specjalnych i strona polska powinna zdementować te informacjeAleksander MilinkiewiczJak wyjaśnił, ""tuż po sfałszowanych wyborach na Białorusi 19 grudnia 2010 roku i rozpoczętej wówczas w tym kraju fali represji MSZ podjęło konsultacje z wszystkimi właściwymi instytucjami polskimi po to, by wzmocnić bezpieczeństwo informacji dotyczącej kont bankowych w Polsce należących do obywateli Białorusi"". Albo naprawdę coś takiego się stało, byłaby to wielka tragedia dla opozycji i Rzeczypospolitej, albo nie jest to prawda, tylko prowokacja służb specjalnych i strona polska powinna zdementować te informacje Aleksander Milinkiewicz - W tych konsultacjach brała również udział Prokuratura Generalna. Mówimy tutaj o styczniu 2011 roku - zaznaczył rzecznik MSZ. ""Byłaby to wielka tragedia dla opozycji i Rzeczpospolitej"" - Są takie pogłoski. Należy je wyjaśnić. Toczy się na ten temat dyskusja w środowisku opozycyjnym - powiedział o działaniach polskiej prokuratury Aleksander Milinkiewicz, szef ruchu ""O wolność"". Podkreślił, że rozważa dwa warianty. - Albo naprawdę coś takiego się stało, byłaby to wielka tragedia dla opozycji i Rzeczypospolitej, albo nie jest to prawda, tylko prowokacja służb specjalnych i strona polska powinna zdementować te informacje - podkreślił. ""Skandaliczna decyzja"" - Przekazanie przez polską prokuraturę reżimowi w Mińsku informacji o rachunkach bankowych działacza białoruskiej opozycji jest decyzją skandaliczną - oświadczył poseł PO Robert Tyszkiewicz, szef parlamentarnego zespołu ds. Białorusi. W specjalnym oświadczeniu Tyszkiewicz napisał, że jest to decyzja ""rujnująca dla wizerunku Polski jako kraju wspierającego demokrację"". - Podkopane zostało budowane przez lata zaufanie do Polski jako bezpiecznej przystani dla wszystkich, którzy walczą o prawa człowieka i wolności obywatelskie - uważa poseł. Pragnę wyrazić głęboki żal i przeprosić naszych przyjaciół Białorusinów za ten godny potępienia fakt. Pragnę także zapewnić, że uczynimy wszystko, aby taka sytuacja nigdy więcej się nie powtórzyłaRobert TyszkiewiczTyszkiewicz napisał także, że swoją decyzją polska prokuratura ""de facto wydała Alesia Bialackiego białoruskiemu KGB"". - Pragnę wyrazić głęboki żal i przeprosić naszych przyjaciół Białorusinów za ten godny potępienia fakt. Pragnę także zapewnić, że uczynimy wszystko, aby taka sytuacja nigdy więcej się nie powtórzyła - dodał Tyszkiewicz. Pragnę wyrazić głęboki żal i przeprosić naszych przyjaciół Białorusinów za ten godny potępienia fakt. Pragnę także zapewnić, że uczynimy wszystko, aby taka sytuacja nigdy więcej się nie powtórzyła Robert Tyszkiewicz To uderzenie we wszystkie organizacje pozarządowe Niezależna gazeta internetowa ""Biełorusskije Nowosti"" oceniła, że sprawa Białackiego, którego dane bankowe przekazała białoruskim służbom Litwa, to uderzenie we wszystkie organizacje pozarządowe na Białorusi. Współpracownik Białackiego Walancin Stefanowicz ogłosił, że na koncie szefa ""Wiasny"" znajdowały się nie jego osobiste środki, ale pieniądze z zagranicznych fundacji na działalność organizacji. Dodał, że były one wykorzystywane na pomoc osobom prześladowanym z przyczyn politycznych. Wilno zawiesi mechanizm Wiceminister sprawiedliwości Litwy Tomas Vaitkeviczius potwierdził, że jego resort przekazał Mińskowi w tym roku dane o kontach 400 obywateli Białorusi w bankach litewskich. Jednocześnie ocenił, że Białoruś nadużyła mechanizmu pomocy prawnej, wykorzystując go przeciw obrońcom praw człowieka, i zapowiedział, że Wilno zawiesi ten mechanizm. Czesi też pomogli Agencja BNS podała, że wśród krajów, które przekazały władzom w Mińsku dane o kontach bankowych białoruskiego obrońcy praw człowieka Alesia Bialackiego znalazły się też Czechy. ""Przedstawiciele dwóch litewskich instytucji potwierdzili BNS, że dysponują informacją o tym, że Republika Czeska także przekazała Białorusi dane bankowe Bialackiego"" - napisała agencja z Wilna. Dodała, że Praga na razie tego nie potwierdziła. 1. Po sfałszowanych wyborach na Białorusi 19 grudnia 2010 roku i rozpoczętej wówczas w tym kraju fali represji, MSZ podjął konsultacje z właściwymi kompetencyjnie instytucjami polskimi i działania na rzecz wzmocnienia bezpieczeństwa informacji dotyczącej polskich kont bankowych należących do obywateli Białorusi.2. W systemie międzypaństwowych procedur i umów o przepływach finansowych, mających służyć kontroli współczesnych zagrożeń terrorystycznych i kryminalnych, władze białoruskie znalazły możliwości, którymi posłużyły się do otrzymania informacji wykorzystanych następnie w działaniach represyjnych przeciwko własnym obywatelom.Korzystając ze współpracy międzynarodowej systemów bankowych, finansowych i podatkowych władze białoruskie wystąpiły wobec kolejnych krajów UE z żądaniem informacji bankowych. Pierwsze sygnały uświadamiające UE skalę szkodliwości ww. działań pochodziły z Litwy.3. Celem tego typu działań władz białoruskich jest przejęcie pełnej kontroli nad sektorem pozarządowym i opozycją na Białorusi, a także zdyskredytowanie pomocy UE na rzecz białoruskiego społeczeństwa obywatelskiego.Pomoc ta, znacznie po 19 grudnia 2010 roku zwiększona w wyniku m.in. starań Polski, ma kluczowe znaczenie dla ograniczenia totalitarnych zamierzeń reżimu A. Łukaszenki. Na skutek represji i różnych form nękania własnych obywateli przez władze Białorusi, demokratyczni działacze białoruscy są zmuszeni do szukania pomocy poza granicami własnego kraju, tak jak w latach 70. i 80. działacze opozycji demokratycznej w Polsce.4. Polska kontynuuje działania wewnętrzne zmierzające do uniemożliwienia wykorzystywania systemu międzypaństwowych procedur mających zapobiegać zagrożeniom terrorystycznym i kryminalnym przez władze RB przeciwko demokratycznej opozycji.Precedens posłużenia się przepisami prawnymi przez władze białoruskie nie powstrzyma Polski w jej wsparciu dla białoruskiego społeczeństwa obywatelskiego.5. Cała sprawa pokazuje po raz kolejny dobitnie, że wsparcie dla ruchów demokratycznych na świecie wymaga lepszej koordynacji w ramach UE. Dlatego liczymy na jak najszybsze powołanie zaproponowanej przez Polskę Europejskiej Fundacji na rzecz Demokracji (European Endowment for Democracy)Komunikat MSZ ws. przekazania danych bankowych Białackiego 1. Po sfałszowanych wyborach na Białorusi 19 grudnia 2010 roku i rozpoczętej wówczas w tym kraju fali represji, MSZ podjął konsultacje z właściwymi kompetencyjnie instytucjami polskimi i działania na rzecz wzmocnienia bezpieczeństwa informacji dotyczącej polskich kont bankowych należących do obywateli Białorusi.2. W systemie międzypaństwowych procedur i umów o przepływach finansowych, mających służyć kontroli współczesnych zagrożeń terrorystycznych i kryminalnych, władze białoruskie znalazły możliwości, którymi posłużyły się do otrzymania informacji wykorzystanych następnie w działaniach represyjnych przeciwko własnym obywatelom.Korzystając ze współpracy międzynarodowej systemów bankowych, finansowych i podatkowych władze białoruskie wystąpiły wobec kolejnych krajów UE z żądaniem informacji bankowych. Pierwsze sygnały uświadamiające UE skalę szkodliwości ww. działań pochodziły z Litwy.3. Celem tego typu działań władz białoruskich jest przejęcie pełnej kontroli nad sektorem pozarządowym i opozycją na Białorusi, a także zdyskredytowanie pomocy UE na rzecz białoruskiego społeczeństwa obywatelskiego.Pomoc ta, znacznie po 19 grudnia 2010 roku zwiększona w wyniku m.in. starań Polski, ma kluczowe znaczenie dla ograniczenia totalitarnych zamierzeń reżimu A. Łukaszenki. Na skutek represji i różnych form nękania własnych obywateli przez władze Białorusi, demokratyczni działacze białoruscy są zmuszeni do szukania pomocy poza granicami własnego kraju, tak jak w latach 70. i 80. działacze opozycji demokratycznej w Polsce.4. Polska kontynuuje działania wewnętrzne zmierzające do uniemożliwienia wykorzystywania systemu międzypaństwowych procedur mających zapobiegać zagrożeniom terrorystycznym i kryminalnym przez władze RB przeciwko demokratycznej opozycji.Precedens posłużenia się przepisami prawnymi przez władze białoruskie nie powstrzyma Polski w jej wsparciu dla białoruskiego społeczeństwa obywatelskiego.5. Cała sprawa pokazuje po raz kolejny dobitnie, że wsparcie dla ruchów demokratycznych na świecie wymaga lepszej koordynacji w ramach UE. Dlatego liczymy na jak najszybsze powołanie zaproponowanej przez Polskę Europejskiej Fundacji na rzecz Demokracji (European Endowment for Democracy) Komunikat MSZ ws. przekazania danych bankowych Białackiego","Rzecznik MSZ zapewnił, że pomoc dla społeczeństwa obywatelskiego na Białorusi będzie kontynuowana",
Miłość wśród zgliszcz. Ślubna sesja w ruinach,"Wojna domowa w Syrii sprawiła, że Homs z tętniącej życiem metropolii zmieniło się w miasto widmo. Syryjski fotograf Dżafar Meray postanowił pokazać jednak, że ""życie jest silniejsze niż śmierć"". Na tle ruin sfotografował młodą parę: 18-letnią Nadę i 27-letniego żołnierza armii rządowej Hasana. Niezwykłej sesji przyglądał się fotoreporter agencji AFP, Joseph Eid.","Hims leży na północ od Damaszku. Przed wojną było trzecim największym miastem Syrii, zamieszkanym przez ponad 600 tys. osób. W 2011 r. stało się przyczółkiem rebeliantów walczących z reżimem Baszara el-Asada. Ofensywa sił rządowych i walka o odzyskanie kontroli nad miastem zamieniła je w ruinę. Niegdyś tętniąca życiem metropolia przypomina teraz opuszczone miasto widmo. Wiele osób opuściła zniszczone miasto. Ci, którzy zostali, za wszelką cenę starają się pielęgnować to, co zostało z dawnego życia i na ile to możliwe, zachować resztki normalności. Pokazuje to niezwykła sesja pary nowożeńców: 18-letniej Nady Merhi i 27-letniego żołnierza armii rządowej, Hasana Jusefa. Zdjęcia robił im syryjski fotograf Dżafar Meray, który podkreśla, iż chciał pokazać, że ""życie jest silniejsze niż śmierć"". Na miejscu był fotoreporter agencji AFP Joseph Eid, który udokumentował sesję. To nie pierwsza sesja ślubna na tle ruin miasta, której autorem jest Meray. W ubiegłym roku fotografował inną młodą parę. Jak napisał na swoim profilu na Facebooku, zdjęcia miały być dowodem, że ""życie po cichu biegnie dalej"". Latem światowe media obiegły zdjęcia ze ślubu zorganizowanego w zniszczonym kościele. Para 28-latków, Fadi i Rana, uciekli z Hims w czasie walk. Zdecydowali się jednak wrócić, by wypowiedzieć sakramentalne ""tak"" w rodzinnym mieście.  Autor: kg\mtom / Źródło: Washington Post",,
"""Chciałbym przywrócić godność urzędu prezydenta""","Pierwsze rozmowy o starcie pojawiły się w zeszłym roku - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, zgłoszony niemal w ostatniej chwili kontrkandydat Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. - Decyzję podjąłem w poniedziałek, we wtorek to zostało zgłoszone, kiedy upływał termin - powiedział. - Krąg osób, które wiedziały o tej decyzji, był bardzo ograniczony - przyznał.","W środę prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak poinformował, że dzień wcześniej zgłosił swoją kandydaturę w prawyborach prezydenckich Koalicji Obywatelskiej. Będzie kontrkandydatem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Kim jest Jacek Jaśkowiak? Sylwetka",,
"""Wczoraj Hitler, dziś feminizm"" 
 Kontrmanifa na manifie","- Solidarne w kryzysie, solidarne w walce - pod takim hasłem w niedzielę, w przededniu Dnia Kobiet odbywały się w wielu miastach ""manify"" organizowane przez środowiska feministyczne. W Warszawie narodowcy zorganizowali kontrmanifestację skupiającą się głównie na potepieniu aborcji.","Myślę, że to jest fajna forma budowania pewnego kapitału społecznego. Ludzie wymieniają poglądy zamiast siedzieć w domu i narzekaćŚrodaPrzeciwnicy aborcji wykorzystali Hitlera Zbrodniarz Adolf... czytaj dalej »Oglądaj Jolanta Kwaśniewska: chcemy równych praw/TVN24Warszawska manifa, organizowana już po raz jedenasty, rozpoczęła się o godz. 12 na Placu Defilad, a zakończyła cztery godziny później przed Sejmem. Podobne marsze trwały też w innych miastach Polski. Jak co roku brali w nich udział politycy, aktorzy, artyści. Gośćmi honorowymi w Warszawie byli Alicja Tysiąc oraz Aneta Krawczyk. Myślę, że to jest fajna forma budowania pewnego kapitału społecznego. Ludzie wymieniają poglądy zamiast siedzieć w domu i narzekać Środa Kobiety dla kobiet i nie tylko Była prezydentowa Jolanta Kwaśniewska tuż przed rozpoczęciem manify warszawskiej przypomniała, że Dzień Kobiet nie jest komunistycznym świętem, ale upamiętnia ""walkę naszych prababek o równe prawa"". - Nie byłoby nas tutaj, gdyby nie one - dodała Kwaśniewska. - Bądźmy solidarne nie tylko 8 marca, bądźmy razem przez 365 dni w roku - apelowała. Do historii święta odniosła się też filozof Magdalena Środa. - Myślę, że to, co jest najważniejsze, to jest to próba artykulacji pewnych potrzeb, pewnych praw, których nie mamy. Myślę, że to jest fajna forma budowania pewnego kapitału społecznego. Ludzie wymieniają poglądy zamiast siedzieć w domu i narzekać - powiedziała Środa. Podkreśliła, że manifa jest świętem nie tylko kobiet, ale wszystkich obywateli. Wyraziła radość, że z roku na rok, uczestniczy w niej coraz więcej mężczyzn. Była pierwsza dama zwróciła z kolei uwagę na projekt ustawy o przeciwdziałaniu przemocy, który nie został uchwalony przez - jak mówiła - niedoczytanie i niezrozumienie. Wyraziła nadzieję, że ustawa jak najszybciej zostanie uchwalona, ponieważ - zdaniem Kwaśniewskiej - jest bardzo potrzebna. ""Łapy precz od polskich dzieci"" A przed Sejmem na uczestników manify czekała kilkudziesięcioosobowa kontrmanifestacja zorganizowana m.in. przez Młodzież Wszechpolską. Obok stała też grupa osób ze zdjęciami i transparentami porównującymi aborcję do zbrodni hitlerowskich. Podobny motyw został wykorzystany ostatnio na bilbordach przez Fundację PRO-Prawo do Życia. W kontrmanifestacji uczestniczyli członkowie i sympatycy Obozu Narodowo-Radykalnego oraz Falangi. Skandowali: ""Łapy precz od polskich dzieci"", ""Święte życie, święta wojna"" oraz trzymali transparenty z hasłami: ""Wczoraj Hitler, dziś feminizm"", ""Feminazi-stop"". Kilkadziesiąt metrów dalej stały osoby z plakatami i transparentami porównującymi aborcję do zbrodni hitlerowskich. Plakaty przedstawiają fragmenty płodów oraz wizerunek Adolfa Hitlera. Przeciwnicy aborcji wznosili okrzyki, że ""Hitler zalegalizował aborcję dla Polek"". Zarówno manifa, jak i kontrdemonstracje przebiegły spokojnie. Czytaj też na tvnwarszawa.pl mkg/iga/kdj",Polki zjednczyły się na ulicach,
Ustawa o in vitro podpisana,"Po długiej światopoglądowej batalii prezydent jeden przepis kieruje do Trybunału Konstytucyjnego, ale ustawę ws. in vitro podpisuje. Daje zielone światło dla małżeństw i par, bo - jak mówi - nie jest prezydentem ludzkich sumień. Wszystko dzieje się w środku kampanii i na dwa tygodnie przed opuszczeniem urzędu. Czy to sukces i dobry kompromis?",Źródło: tvn24,,
"Polska tłumaczyła się 
z odmowy przyjęcia uchodźców","Opinia rzecznika generalnego Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) w sprawie skargi, jaką wobec Polski, Czech i Węgier wniosła Komisja Europejska za odmowę przyjmowania uchodźców w ramach relokacji, zostanie wydana 29 lipca.","Wyrok zapadnie zatem najprawdopodobniej po wakacjach. Polska, Czechy i Węgry podczas środowej rozprawy przed TSUE w Luksemburgu argumentowały, że decyzja o odmowie przyjęcia uchodźców w ramach relokacji miała podstawy w prawie Unii Europejskiej. Odmiennego zdania jest Komisja Europejska, która wskazywała, że Polska, Węgry i Czechy złamały prawo unijne. Reprezentujący Polskę na rozprawie Bogusław Majczyna z MSZ powiedział dziennikarzom tuż po jej zakończeniu, że kwestia interpretacji tego, czy kraje członkowskie mogą powoływać się na przesłanki bezpieczeństwa wewnętrznego, w jakim zakresie i w jaki sposób, budziła podczas rozprawy wątpliwości sędziów Trybunału. - Starałem się (...) przekonać sędziów do tego, że takie możliwości państwo członkowskie posiada - mówił. Jak dodał, wynikają one wyraźnie z przepisów traktatu unijnego.

Podnoszony przez polską stronę argument dotyczący bezpieczeństwa wewnętrznego wynikał - jak mówił Majczyna - z braku możliwości weryfikacji tożsamości osób, które miały być relokowane. - Ten problem nie został przewidziany w treści decyzji relokacyjnych. One opierają się na założeniu, że tożsamość tych osób można ustalić i następnie zbadać, czy poszczególne osoby mogą stanowić jakiekolwiek ryzyko. Natomiast w sytuacji, gdy takiej tożsamości nie można było ustalić, mechanizm przewidziany w decyzjach relokacyjnych nie mógł zostać skutecznie wykorzystany - wskazał. Według Majczyny, Komisja Europejska w sposób nieprzekonujący uzasadniła, dlaczego Polska, Czechy i Węgry zostały zaskarżone do TSUE, a inne kraje, które nie wykonały decyzji relokacji - nie. - Faktem pozostaje, że bardzo wiele krajów, tylko w minimalnym zakresie i w ostatniej chwili, podjęło się wykonać te decyzje - powiedział. 

- Tylko trzy państwa znalazły się na cenzurowanym, podczas gdy zdecydowana większość nie - stwierdził. 

Majczyna uważa, że obecnie nie można zobowiązać Polski, Czech i Węgier do przyjęcia uchodźców w ramach rozdzielnika z 2015 roku. - Nie można wykonywać decyzji, które już od bardzo dawna nie obowiązują - wyjaśnił. Reprezentująca Komisję Europejską Zuzana Maluskova wskazywała podczas środowej rozprawy w Luksemburgu, że Polska, Czechy i Węgry złamały zarazem zasadę solidarność, na której opiera się Unia Europejska.

Podnosiła, że w przyjętych regulacjach były gwarancje, które dawały państwom członkowskim możliwość odmowy przyjęcia konkretnego uchodźcy, jeśli byłoby to właściwie uargumentowane. Chodziło o przedstawienie dowodów, że dana osoba może stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego.

- Wyrok będzie szalenie ważny. Chodzi o to, żeby Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej potwierdził, że obowiązki (krajów - red.) muszą być respektowane, to jest fundamentem rządów prawa Unii - mówiła. Odmiennego zdania był podczas rozprawy Majczyna. Tłumaczył, że argumenty Komisji Europejskiej są bezzasadne. Wskazywał, że zgodnie z traktatami na krajach Unii Europejskiej ciąży obowiązek utrzymania porządku publicznego i bezpieczeństwa wewnętrznego, a akty unijne nie mają wpływu na wykonywanie tych obowiązków. - Postępowanie władz polskich było zgodne z prawem unijnym – przekonywał. 

Wyjaśnił też, że w grudniu 2015 roku Polska podjęła próbę wykonania decyzji relokacyjnej, zgłaszając liczbę 100 osób, które może przyjąć na swoim terytorium. Jak tłumaczył, okazało się, że nie jest to możliwe ze względu na brak możliwość weryfikacji tożsamości osób, które miały być relokowane do Polski. - Nie jest prawdą, że z góry władze polskie odrzuciły próbę relokacji – powiedział Majczyna.

Jak podkreślił, Polska nie uważa, że decyzje o relokacji były nielegalne, tylko że nie było możliwości praktycznego wykonania tych decyzji z uwagi na przeszkody uniemożliwiające wypełnianie zawartych w traktacie przepisów dotyczących ochrony porządku publicznego i bezpieczeństwa wewnętrznego. Zgodnie z decyzją relokacyjną z września 2015 roku państwa członkowskie UE miały w ciągu dwóch lat (do 26 września 2017 roku) rozdzielić między siebie do 120 tysięcy uchodźców. Na Polskę miało przypaść około 7 tysięcy osób. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
"""Mamy tragedię narodową"" i ""pasztet""","- Dzisiaj jestem zmartwiony tym, że zamiast dumy narodowej i radości mamy tragedię narodową, związaną ze Stadionem Narodowym - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były minister sportu Mirosław Drzewiecki, komentując obecne problemy ze Stadionem.","Drzewiecki wyliczył błędy jakie - jego zdaniem - popełniono podczas prac nad stadionem. - Prawda jest taka, że wykonawcy stadionu w zimie 2011 roku mimo, że były bardzo wysokie mrozy, podjęli ryzyko i wylewali te nieszczęsne schody. To się nie opłaciło, bo przyszła wiosna i okazało się, że schody mają usterkę i trzeba ją usunąć. Straciliśmy bardzo dużo czasu - ocenił były minister sportu. Narodowy niebezpieczny. Bez zgody na Superpuchar Władze Warszawy... czytaj dalej »Pasztet Według niego ""zrobiono też inny błąd"". - Pod presją mediów i trochę opinii publicznej nierozsądnie zaplanowano imprezy, które tam miały się odbyć. Gdybym ja był ministrem sportu to mecz o Superpuchar w ogóle by się nie odbył. Trzeba pracować z kalendarzem i wziąć pod uwagę to, że jak zima nie występowała w grudniu i styczniu, to w lutym na pewno się pojawi. Ja na miejscu zarządzających dziś NCS już w końcu stycznia, jak się pojawiły mrozy, zadzwoniłbym i powiedział, że trzeba przenieść mecz - powiedział Drzewiecki. Minister zwrócił też uwagę na problem trawy na stadionie. - Nie sprowadziłbym też trawy z Holandii. Ona mogła jeszcze dwa tygodnie leżeć w szklarniach, do czasu aż temperatura by się poprawiła. Wtedy nie mielibyśmy tego pasztetu co dziś - podsumował. PO ostro w dół, zyskują Palikot, Ziobro i Miller Zamieszanie z... czytaj dalej »Pytany czy pomimo opóźnień i problemów ze stadionem, premie dla władz Narodowego Centrum Sportu za zakończenie budowy stadionu, powinny być wypłacone (według mediów takie premier zgodnie z umowami należą się władzom NCS), Drzewiecki stwierdził: - Jeżeli stadion nie został otwarty w terminie, to ktoś musi ponieść tego konsekwencje. Wierzę, że pani minister Mucha sobie bardzo dobrze z tym poradzi. Uważam, że zmarnowano pieniądze i to trzeba dokładnie sprawdzić - zaznaczył były minister. Były błędy Mirosław Drzewiecki ocenił też ostatni mocny sondażowy spadek poparcia dla PO. - On jest bardzo przykry i ja jestem przekonany, że koledzy w PO wyciągną z tego wnioski. Zostało popełnionych kilka błędów. Trochę tak jest, że jak się wygrywa ważny mecz - walkę o drugą kadencję dla rządu - to usypia i koledzy stracili tzw. czujność rewolucyjną. Dobrze, że to się stało na początku, teraz premier ma dużo intuicji i potrafi to ustabilizować - ocenił Drzewiecki. Oglądaj Mirosław Drzewiecki ocenił działania rządu (TVN24)",Były minister ocenił kłopoty ze Stadionem Narodowym,
Rebelianci w Donbasie sami wybiorą sobie władze 2 listopada,"W ostatnich dniach z obozu separatystów dochodzą informacje o konfliktach i podziałach - piszą ukraińscy analitycy. Poszczególni polowi komendanci już nie chcą słuchać rozkazów jednego dowództwa. Im bliżej zimy, tym gorsza sytuacja socjalna i ekonomiczna w ""republikach ludowych"", a to zwiększa spory wśród rebeliantów.","Rebelianci w Donbasie sami wybiorą sobie władze 2 listopada W samozwańczej... czytaj dalej »W ""Ługańskiej Republice Ludowej"", w Antracycie i Stachanowie powstały de facto niezależne kozackie ""republiki"" ze swoimi atamanami na czele. W Doniecku dochodzi do starć między batalionami Kalmius i Wostok. W ostatnich dniach zginęło w nich pięciu rebeliantów. Konflikty w obozie rebeliantów wynikają z przybierającego coraz ostrzejszą formę podziału stref wpływów. Te konflikty będą się pogłębiać wraz ze zbliżaniem się zimy. Rebelianci nie mają bowiem struktur, które sprawnie przygotowałyby oddziały do działania w warunkach zimowych. Przede wszystkim zaś na kontrolowanym przez rebeliantów obszarze panuje fatalna sytuacja socjalno-ekonomiczna. Nie wypłaca się pensji i emerytur, większość przedsiębiorstw nie działa lub pracuje w ograniczonym stopniu. Humanitarna pomoc z Rosji nie rozwiąże problemów. W Antracycie już ludzie wychodzili na ulice, domagając się pracy i płacy - tylko groźba użycia broni skłoniła ich do rozejścia się. Separatyści: nie wycofamy całego ciężkiego sprzętu Prorosyjscy... czytaj dalej »Wśród rebeliantów nie ma ekonomistów i ludzi, którzy w możliwie krótkim czasie byliby zdolni ustabilizować sytuację socjalną i gospodarczą w ""republikach ludowych"". Nie wiadomo, skąd brać pieniądze na odbudowę zniszczonych rejonów. Choć rozejm i uchwalona 16 września przez ukraiński parlament ustawa przewidują finansowanie przez państwo ukraińskie, to jednak nie wiadomo czy i kiedy zapisy na papierze przełożą się na konkretne pieniądze. Premier Arsenij Jaceniuk już zapowiedział, że nie da nawet jednej hrywny dla terenów okupowanych przez rebeliantów i Rosjan. Sami Rosjanie też nie będą się spieszyć z wykładaniem pieniędzy dla Donbasu. Już samo dotowanie Krymu jest gigantycznym obciążeniem dla budżetu. Źródło: mediarnbo.org Sytuacja w Donbasie 23 września według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy",Sytuacja w Donbasie 23 września według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
Siemoniak: Kopacz naturalnym następcą Tuska. Mnie nie rozważano,"Kandydatura Ewy Kopacz na premiera jest optymalna i naturalna - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Tomasz Siemoniak, szef MON. Jego zdaniem marszałek Sejmu powinna podjąć się nowej roli. Zaprzeczył, że jego kandydatura była brana pod uwagę. - W moim rozumieniu takiego tematu nie było - stwierdził.","Niesiołowski: nie ma zgrzytu między PO a prezydentem Zarząd Platformy... czytaj dalej »- Kopacz na pewno ma cechy urodzonego przywódcy, ze wszystkimi plusami i minusami, bo urodzeni przywódcy potrafią być trudni. Jest osobą, która ma bardzo dużą niezależność i potrafi tę niezależność demonstrować - mówił Siemoniak. - Mówię to z całego przekonania, że jest to najlepsza możliwa kandydatura w tej sytuacji. Przypomniał, że Kopacz dużą przewagą głosów została wybrana pierwszą wiceprzewodniczącą PO i dlatego powinna ""podjąć rolę"" premiera po Donaldzie Tusku. - W końcu jest pierwszą wiceprzewodniczącą Platformy. To trochę jak wiceprezydent Stanów Zjednoczonych. Zawsze jest gotowy, żeby zostać prezydentem - podsumował Siemoniak. Nie chciał jednak komentować doniesień, zgodnie z którymi kandydaturze Kopacz na środowym zarządzie sprzeciwili się Andrzej Halicki i Rafał Grupiński, uważani za stronników tzw. frakcji Grzegorza Schetyny. Tusk jak Adenauer? Kaczyński: pewnie będą go gryźć po kostkach - Liczę na to, że... czytaj dalej »Szef MON początkowo nie chciał odnieść się do medialnych doniesień, według których jest kandydatem prezydenta na przyszłego premiera. Dopytywany stwierdził, że w najpoważniejszych politycznie sprawach ""nie należy spekulować"". - Wkładam to między dziesiątki różnych doniesień medialnych, komentarzy. Często czytałem rzeczy, które kompletnie się wykluczały - stwierdził Siemoniak. Zaznaczył, że w czasie spotkania z prezydentem w ubiegłym tygodniu o jego kandydaturze nie rozmawiano. - W moim takiego rozumieniu tematu nie było - odparł, komentując swoje ewentualne przyszłe premierostwo. W sobotę Donald Tusk został wybrany przewodniczącym Rady Europejskiej. Oczywistą konsekwencją będzie konieczność podania rządu do dymisji oraz zrzeczenia się przez niego mandatu do Sejmu. To też musi nastąpić do 1 grudnia, a mandat po obecnym premierze obejmie następna osoba z listy stołecznej PO z wyborów w 2011 roku. Wchodzą w grę Ewa Czeszejko-Sochacka lub były minister sprawiedliwości Andrzej Czuma. Tusk »Oglądaj""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego"" Video: tvn24 ""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego""5.03. | Kandydatem polskiego rządu na przewodniczącego Rady Europejskiej jest Jacek Saryusz-Wolski - mówił w ""Faktach po Faktach"" rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dopytywany, czy w razie zwycięstwa Donalda Tuska rząd pogratuluje mu reelekcji, odpowiedział: ""Jesteśmy w stanie wznieść się ponad partyjne podziały"".zobacz więcej wideo »04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota.... Video: Fakty TVN 04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota....Jacek Saryusz-Wolski oficjalnym kandydatem Polski na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Minister Witold Waszczykowski wysłał dyplomatyczną notę w tej sprawie. Prawa i Sprawiedliwości nie zraża to, że Donald Tusk ma duże poparcie w Europie i praktycznie zapewnioną reelekcję.zobacz więcej wideo »Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska Video: tvn24 Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska1.03. | Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział w środę, że kanclerz Angela Merkel bardzo sobie ceni pracę Donalda Tuska jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Odmówił ustosunkowania się do pogłosek, że rząd Polski planuje alternatywną kandydaturę.zobacz więcej wideo »Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli... Video: tvn24 Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli...01.03 | Przyszłość Donalda Tuska w roli szefa Rady Europejskiej może rozstrzygnąć się jeszcze przed szczytem - stwierdził reporter TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski. Świadczy o tym - jak wyjaśnił - szerokie poparcie dla Polaka i brak rywali. Jak dodał, o rzekomej kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na to stanowisko w instytucjach europejskich w ogóle się nie mówi.zobacz więcej wideo »Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity Video: tvn24 Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem Video: tvn24 Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos Video: tvn24 Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos28.02 | Sprawę skomentował też Grzegorz Schetyna. Lider PO pytany o ewentualną kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej odpowiedział, że ciągu ostatnich kilkunastu godzin nie miał jeszcze kontaktu z eurodeputowanym PO.zobacz więcej wideo »""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska Video: TVN24 BiS ""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska27.02 | Premier Beata Szydło sonduje kraje członkowskie Unii Europejskiej w sprawie ewentualnego zastąpienia Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej przez europosła PO Jacka Saryusza-Wolskiego - pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"", powołując się na dwóch unijnych dyplomatów. Beata Kempa, szefowa kancelarii premier, w rozmowie z TVN24 zaprzeczyła tym doniesieniom.zobacz więcej wideo »Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska Video: tvn24 Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska16.02 | Jakub Stefaniak (PSL) stwierdził z kolei, że ENA dla Tuska ""można traktować w kategorii pobożnych życzeń"" lub ""w kategorii słodkiego marzenia prezesa Jarosława Kaczyńskiego"". - Być może to jest jakaś jego wizja, którą snuje sobie w domu - stwierdził.zobacz więcej wideo »Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska Video: tvn24 Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Politycy opozycji komentują: Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"".zobacz więcej wideo »Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych Video: tvn24 Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych16.02 | Sprawy nie chciał komentować z kolei wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. - Ta rozmowa miała miejsce między liderami partyjnymi i Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie uczestniczyło w tej rozmowie - powiedział jedynie, wskazując, że o komentarz trzeba pytać liderów partyjnych. zobacz więcej wideo »Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej Video: tvn24 Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej16.02 | Inny poseł PiS Stanisław Pięta w rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek oświadczył, że Tusk powinien być ścigany za katastrofę smoleńską. Jego zdaniem jest odpowiedzialny za to, że Polska i Rosja nie prowadzą wspólnego śledztwa w tej sprawie. - Nie badaliśmy miejsca zdarzenia, nie zabezpieczaliśmy dowodów (...). Kłamstwo, manipulacja, nieprawda, zwalanie winy własnej na polskich pilotów - wymieniał Pięta. - To jest zdrada dyplomatyczna.zobacz więcej wideo »Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy Video: tvn24 Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński, dodając, że rząd nie poprze jego kandydatury na drugą kadecję. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"" - komentują politycy opozycji.zobacz więcej wideo »""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie... Video: tvn24 ""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie...9.02. | Ewentualny brak poparcia rządu dla Donalda Tuska na stanowisko przewodniczącego rady Europejskiej to ośmieszenie polityki rządu - mówił w ""Jeden na jeden"" Ryszard Petru, lider Nowoczesnej.zobacz więcej wideo »Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna"" Video: tvn24 Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna""8.02. | Problem polega na tym, że rząd polski nie popiera swojego obywatela urząd przewodniczącego Rady Europejskiej - mówił w ""Kropce nad i"" Rafał Trzaskowski (PO). - Konsultacje w tej sprawie rozpoczęły się dopiero przedwczoraj - odpowiedział Ryszard Czarnecki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego (PiS).zobacz więcej wideo »Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość Video: tvn24 Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość06.02 | - To jest taka złośliwość, za którą opatrzność karze - stwierdził w ""Jeden na jeden"" europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski, komentując słowa Jarosława Kaczyńskiego o Donaldzie Tusku. Prezes PiS stwierdził, że o poparcie drugiej kadencji szefa Rady Europejskiej musi zabiegać kanclerz Niemiec Angela Merkel.zobacz więcej wideo »Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję Video: tvn24 Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję3.02 | Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział przywódcom krajów Unii w czasie piątkowych rozmów na Malcie, że ""jest gotów"" do wypełnienia drugiej, 2,5-letniej kadencji na swoim stanowisku. zobacz więcej wideo »18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na reelekcję... Video: Fakty TVN 18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na...Europejska układanka staje się coraz trudniejsza. Szefem Parlamentu został Włoch z tej samej frakcji co Donald Tusk. Szanse byłego premiera na drugą kadencję w RE mogły więc zmaleć. Nie zwiększa ich również polski rząd.zobacz więcej wideo »Rok Donalda Tuska w Brukseli Video: TVN24 BiS Rok Donalda Tuska w Brukseli01.12 | Rok Donalda Tuska w Brukselizobacz więcej wideo »""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w... Video: TVN24 BiS ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w...01.12 | ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w Brukselizobacz więcej wideo » ",Siemoniak: Kopacz naturalnym następcą Tuska. Mnie nie rozważano,
"""PiS nie siaduje z Panem""","Jacek Sasin zareagował na prośby i wezwania wielu widzów Szkła Kontaktowego. Nie pojawił się w studiu programu ""Tak jest"".",,Maricn Kierwiński niegodny PiS,
Będzie wojna o Rospudę,Polski rząd zamierza rozpocząć budowę drogi w Dolinie Rospudy na terenach objętych programem Natura 2000. List z tą informacją ma dziś dotrzeć do Brukseli - dowiedziała się TVN24.,"Komisja Europejska, podobnie jak ekolodzy, jest przeciwna lokalizacji trasy na terenach chronionych. Reakcji Komisji możemy się spodziewać dość szybko. - Zapewne Komisja prześle sprawę do Trybunału, a ten każe wstrzymać roboty - mówi nasza korespondentka Inga Rosińska. - Polski rząd się nie ugnie. Trybunał może kazać zapłacić karę i to naliczając ją za każdy dzień prac w dolinie - przewiduje Rosińska. - Obwodnica Augustowa jest projektem realizowanym zgodnie z prawem - uważa minister transportu Jerzy Polaczek. - Został zawarty kontrakt, na podstawie prawomocnych decyzji administracyjnych, do uruchomienia tego projektu - powiedział Polaczek. 1 sierpnia zakończy się okres lęgowy ptaków. Wtedy mogą rozpocząć się prace na terenie doliny rzeki Rospudy. Polaczek wyjaśnił, że wykonawca realizuje inwestycję zgodnie z projektem. Dodał, że pewne okresy związane z ochroną przyrody uniemożliwiają realizację inwestycji. - Natomiast w tej sprawie stroną, która może udzielić odpowiedzi jest zamawiający, czyli Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad oraz wykonawca tego przedsięwzięcia - zaznaczył. Rozpoczęcie, wstrzymanych na okres wylęgu ptaków, prac ziemnych i budowlanych nad Rospudą zapowiedział w poniedziałek dyrektor Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad Zbigniew Kotlarek. Prace przy budowie obwodnicy Augustowa trwają już od strony Białegostoku, na odcinku 5 km. Za kilka dni - jak zapowiedział Kotlarek - mają ruszyć prace od strony Suwałk. - Dalszy harmonogram przewiduje roboty na obszarze Natura 2000, również w dolinie Rospudy, bo od sierpnia pozwala na to prawo - mówił. Przetarg na budowę obwodnicy Augustowa z estakadą przebiegającą nad cenną przyrodniczo doliną rzeki Rospudy wygrała firma Budimex Dromex SA. Budowie obwodnicy przez dolinę Rospudy sprzeciwia się Komisja Europejska, uznając ją za teren unikatowy, gdzie żadne kompensaty (np. nasadzenia drzew) nie są w stanie naprawić szkód, jakie spowoduje inwestycja.",Będzie wojna o Rospudę?,
FBI: to nie talibowie dokonali tej masakry,"13 osób zabił uzbrojony desperat w trzyminutowej strzelaninie w centrum dla imigrantów w amerykańskim Binghamton. FBI wykluczyło możliwość, że za zamachami stoi szef talibskich terrorystów Baituallah Mehsud, który wcześniej wziął odpowiedzialność za atak.","Miejsce tragedii: Binghamton, stan Nowy Jork w USA (google maps) Do tych tragicznych wydarzeń doszło w budynku Amerykańskiego Stowarzyszenia Obywatelskiego, w centrum pomocy dla imigrantów w Binghamton w stanie Nowy Jork. Napastnik zaatakował podczas próbnego testu potrzebnego do uzyskania obywatelstwa USA. Maskary nie przeżyło 14 osób - w tym sam napastnik. 37 osób uszło z życiem, jednak cztery są w stanie bardzo ciężkim. FBI: to nie talibowie Do przygotowania zamachu przyznał się szef ugrupowania Tehrik-e-Taliban Baitullah Mehsud. Terrorysta zadzwonił do agencji Reuters z telefonu komórkowego. - Biorę za to odpowiedzialność. To był mój człowiek - powiedział Mehsud. Miała to być odpowiedź na amerykańskie ataki. Jednak innego zdania jest Federalne Biuro Śledcza (FBI). - Opierając się na dowodach możemy stanowczo odrzucić to twierdzenie (o udziale Mehsuda - red.) - powiedział rzecznik FBI Richard Kolko. ""Za tym stoi ktoś inny""Oglądaj Wideo: TVN24 Orientalista Janusz Danecki o udziale Tehrik-e-Taliban w zamachu W możliwość udziału w tym zamachu pakistańskich terrorystów już wcześniej wątpił orientalista Janusz Danecki. Jego zdaniem Tehrik-e-Taliban jest zbyt małą organizacją, by mogła ona zaatakować na terenie USA. - Ta grupa działa głównie w Pakistanie. Wydaje mi się, że przypisują sobie ten zamach, za którym prawdopodobnie stoi zupełni ktoś inny - ocenił arabista. Tehrik-e-Taliban jest odpowiedzialne min. za porwanie i zamordowanie w Pakistanie polskiego inżyniera. Zabarykadował wyjście i strzelał Sprawca masakry zabarykadował swoim samochodem tylne wyjście z budynku i dostał się do wnętrza od frontu uzbrojony w dwa pistolety maszynowe dużego kalibru. W 10 minut zabił 12 osób Niemieccy... czytaj dalej » Ok. 10 lokalnego czasu wszedł do budynku frontowym wejściem i strzelił do recepcjonistek. Jedna z nich zmarła na miejscu, ale druga przeżyła. – Tylko udawała zmarłą. Doczołgała się do biurka i zadzwoniła do nas na 911 – powiedział mediom Joe Zikuski, szef policji w Binghamton. Policjanci byli na miejscu dwie minuty później. Napastnik prosto z recepcji skierował się do klasy, gdzie odbywał się próbny egzamin dla osób aplikujących o obywatelstwo amerykańskie. Napastnik stracił pracę w IBM? Mężczyzna, który strzelał, sam też zginął. Najprawdopodobniej popełnił samobójstwo. Amerykańskie władze federalne podały, że odnaleziono jego zwłoki z ranami od zadanych sobie obrażeń. Policja znalazła przy nim dokumenty na nazwisko 42-letniego Jiverly Voonga. Associated Press podała, że udało się skontaktować z siostrą Jiverly Voonga. Kobieta wyraziła przekonanie, że musiało chodzić o kogoś innego, gdyż jej brat ""nie miał broni"". - Myślę, że zastrzelił go ktoś inny - dodała. Z kolei telewizja ABC podaje, że Jiverly Voong w ostatnim czasie stracił pracę w firmie IBM. Z pierwszych doniesień wynikało, że napastników mogło być kilku, ostatnie mówią o samotnym mordercy. Świadkowie mówili o 20-letnim Azjacie, który posiadał ""broń dużego kalibru"". Gubernator: nie ma usprawiedliwienia W związku z masakrą specjalną konferencję prasową zwołał gubernator Nowego Jorku David Paterson. - Nie ma absolutnie żądnego usprawiedliwienia dla tego ataku – powiedział dziennikarzom Paterson. - To tragiczny dzień dla Nowego Jorku - dodał. Poprosił też o minutę ciszy, by uczcić ofiary strzelaniny. Przebywający w Niemczech prezydent USA Barack Obama był wstrząśnięty wydarzeniami w Binghamton. Nazwał to ""aktem bezsensownej przemocy"". Amerykańskie Stowarzyszenie Obywatelskie, w którym doszło do masakry, jest organizacją, która udziela pomocy imigrantom i uchodźcom, doradzając im, zajmując się ich zakwaterowaniem, łączeniem rodzin i tłumaczeniem, a także prowadzi kursy języka angielskiego. Binghamton leży 240 km na północny-wschód od Nowego Jorku.","Miejsce tragedii: Binghamton, stan Nowy Jork w USA (google maps)",
Prezydent Mołdawii: kategorycznie nie chcemy przystąpić do NATO,"Mołdawski prezydent Igor Dodon zapewnił w środę w Moskwie na spotkaniu z przewodniczącym rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesławem Wołodinem, że Mołdawia kategorycznie nie chce przystąpić do NATO i zamierza zachować neutralność - podała agencja TASS.","- Aktualnie staramy się wypracować nowe stanowisko. Nie proeuropejskie, nie proamerykańskie, lecz promołdawskie - oświadczył Dodon. Mołdawia rządzona jest przez proeuropejski rząd, jednak wybrany w ubiegłym roku prezydent chciałby, aby kraj obrał kurs prorosyjski. Wybór Dodona nastąpił po głębokim kryzysie politycznym w 2015 roku, gdy wybuchła afera korupcyjna związana z wyprowadzeniem z mołdawskich banków ponad miliarda dolarów, czyli kwoty równoważnej 12-15 procent PKB kraju. Dodon deklarował podczas kampanii wyborczej, że rozpisze referendum w sprawie wypowiedzenia umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, podpisanej w 2014 roku. Później mówił, że Mołdawia być może rozwiąże umowę stowarzyszeniową po wyborach parlamentarnych zaplanowanych na 2018 rok. Premier Mołdawii Pavel Filip określał te słowa jako ""czystą, polityczną retorykę"", wskazując, że rząd ""nie zgodzi się na jakiekolwiek ingerencje"" ze strony głowy państwa w sprawy pozostające poza jego kompetencjami. W kwietniu Mołdawia otrzymała status obserwatora w Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej, w skład której poza Rosją wchodzą Białoruś, Kazachstan, Armenia i Kirgistan. Dodon widzi w tym skupionym wokół Rosji bloku alternatywę dla współpracy gospodarczej i handlowej z UE. Prezydent Mołdawii był jedynym zagranicznym liderem obecnym na paradzie z okazji 72. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w II wojnie światowej, która odbyła się we wtorek w Moskwie. Autor: pk / Źródło: PAP",,
Zmarł polski żołnierz służący w misji NATO,"Nie żyje jeden z żołnierzy Polskiego Kontyngentu Wojskowego na Łotwie. Jak poinformował minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, wojskowy zmarł w sobotę podczas biegania.","Śmierć żołnierza potwierdziło w oficjalnym komunikacie Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych. Według łotewskiego ministerstwa obrony Polak zmarł w małej miejscowości Kadaga w gminie Adazi niedaleko Rygi. To pierwszy od września 2014 roku polski żołnierz, który stracił życie  podczas służby w kontyngencie wojskowym poza granicami kraju. Dowództwo Operacyjne poinformowało, że trwają czynności zmierzające do ustalenia przyczyn śmierci żołnierza. Prowadzi je Żandarmeria Wojskowa. Wojsko nie podało bliższych informacji o zmarłym żołnierzu. Nie     wiadomo, jak się nazywał, ile miał lat, w której jednostce służył ani     jaki miał stopień. W niedzielę wieczorem Sztab Generalny Wojska Polskiego, składając kondolencje bliskim zmarłego, poinformował, że chodzi o oficera. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak we wpisie na Twitterze dodał, że Polak zmarł ""podczas biegania w czasie wolnym"".  Szef MON i Dowództwo Operacyjne poinformowali, że rodzina zmarłego została poinformowana o zdarzeniu oraz otoczona opieką. Przekazali też kondolencje bliskim żołnierza. Kondolencje złożył także łotewski minister obrony Artis Pabriks. ""Ta strata jest równie dotkliwa dla Łotwy, ponieważ podzielamy wspólne wartości i kwestie bezpieczeństwa z Polską"" - napisano w komunikacie łotewskiego resortu obrony, cytując ministra Pabriksa. Polacy pełnią służbę na Łotwie w ramach tak zwanej wzmocnionej wysuniętej obecności wojskowej NATO na jego wschodniej flance. Na szczycie w Warszawie w 2016 roku, w odpowiedzi na rosyjską agresję na Ukrainę, sojusznicy zaakceptowali plan rozmieszczenia w Polsce i państwach bałtyckich po jednej grupie bojowej w sile batalionu. Grupa bojowa na Łotwie jest dowodzona przez Kanadę, która przysłała również większość żołnierzy. W skład batalionu wchodzą również Hiszpanie, Polacy, Włosi, Słowacy, Czesi, Słoweńcy, Albańczycy i Czarnogórcy. Polski Kontyngent Wojskowy na Łotwie liczy prawie 200 żołnierzy. Służą oni na Łotwie w formule rotacyjnej, wyjeżdżają tam na pół roku. Najnowsza, szósta zmiana kontyngentu jest na miejscu zaledwie od kilku dni. Ceremonia przekazania dowodzenia odbyła się we wtorek, 10 grudnia. Trzon aktualnej zmiany stanowią żołnierze 9. Brygady Kawalerii Pancernej z Braniewa. To właśnie kompania czołgów PT-91 Twardy z tej brygady stanowi główną siłę polskiego kontyngentu. Na Łotwie służą też polscy żołnierze z innych jednostek, m.in. logistycy i żandarmi. Autor: akw, ral//kg / Źródło: tvn24.pl, mil.lv","Polski czołg PT-91 Twardy w towarzystwie amerykańskiego M1 Abrams na ćwiczeniach na Łotwie, wrzesień 2017 r.",
Pośmiertne odznaczenie dla bohaterskiego chłopca,"Prezydent Lech Kaczyński odznaczył pośmiertnie 15-letniego Janusza Bobaka, który próbował uratować z pożaru swoją siostrę. Oboje zginęli w płomieniach. Do tragedii doszło 27 grudnia w ich domu rodzinnym w Białym Dunajcu.","Oglądaj Wideo: TVN24 Pierwsze doniesienie o pożarze - relacjonuje rzecznik Straży Pożarnej Paweł FrątczakPodejmując próbę ratowania rodziny z ogarniętego pożarem domu Janusz Bobak wykazał się ogromnym bohaterstwem. Doceniając jego poświęcenie prezydent Lech Kaczyński nadał pośmiertnie chłopcu Medal Za Ofiarność i Odwagę za zasługi w ratowaniu życia ludzkiego. Odznaczenie zostało przyznane na wniosek wójta gminy Biały Dunajec i wojewody małopolskiego, - Wstrząśnięci tragicznymi wydarzeniami, pożarem i śmiercią dwojga dzieci, pragniemy uczcić pamięć małego chłopca, który w tak odważny sposób poświęcił się żeby uratować swoją siostrzyczkę - mówił wójt gminy Biały Dunajec Andrzej Jacek Nowak. Oglądaj Wideo: TVN24 Rodzina Januszka dziękuje za odznaczenie chłopcaRodzina Janusza mówi o wdzięczności dla wójta i prezydenta za pośmiertne odznaczenie dziecka. Pożar wybuchł około godziny czwartej rano. W dwupiętrowym budynku przebywało w tym momencie sześć osób. Starsza kobieta i mężczyzna spali na parterze, na piętrach natomiast - czwórka dzieci w wieku od 6 do 19 lat. Według strażaków, ogień odciął drogę ucieczki z pięter. Dwójce starszych dzieci udało się wyskoczyć z drugiego piętra. Pozostała dwójka, 6-letnia dziewczynka i 15-letni chłopiec zginęli w ogniu. Jak ustalono, w czasie pożaru matka dzieci przebywała w pracy.",Wójt gminy Biały Dunajec mówi o małym bohaterze,
"Rząd może pomóc hazardowi ""Rysia""","Rząd chce delegalizacji gier na automatach poza kasynami. To do nich ma trafić ""cały"" hazard. Według ekspertów z Centrum im. Adama Smitha proponowana ustawa jest tak naprawdę ukłonem w ich stronę. Jeśli mają rację, to prezes sieci Casino Polonia Wrocław Ryszard Sobiesiak, czarna postać ""afery hazardowej"", już może zacierać ręce.","""Dopóki ludzie żyją, będą grać"" Jeden z jego... czytaj dalej »To właśnie Ryszard Sobiesiak, niechcący, rozkręcił ""aferę hazardową"" po tym jak media ujawniły jego ""lobbing"" w sprawie ustawy hazardowej. Sobiesiak i jego wspólnik Jan Kosek zabiegali u posłów PO o skreślenie z projektu zapisu o dopłatach, które miałyby zostać nałożone na firmy hazardowe. Dzisiaj zdanie: ""Na dziewięćdziesiąt procent, Rysiu, że załatwimy. Tam walczę, nie jest łatwo, tak ci powiem"" Zbigniewa Chlebowskiego, krąży już jako anegdota. Miesiąc temu nazwisko Sobiesiaka niewielu cokolwiek mówiło. Kasyna nie takie złe Ale paradoksalnie okazuje się, że to właśnie Sobiesiak, Kosek i inni najmocniejsi przedstawiciele twardego hazardu, na planowanych przez rząd zmianach mogą skorzystać najbardziej.Ustawa ta działa na rzecz pewnego segmentu hazardu w Polsce. Stąd wcale nie mówimy wcale o wyeliminowaniu jednorękich bandytów, tylko o o przekazywaniu tego segmentu instytucjom, które zawiadują hazardem związanym z kasynami.Andrzej Sadowski, Centrum im. Adama Smitha Tak przynajmniej uważa część ekspertów. - Ustawa ta działa na rzecz pewnego segmentu hazardu w Polsce. Stąd wcale nie mówimy wcale o wyeliminowaniu jednorękich bandytów, tylko o o przekazywaniu tego segmentu instytucjom, które zawiadują hazardem związanym z kasynami - mówi w rozmowie z Polskim Radiem Andrzej Sadowski z Centrum imienia Adama Smitha. Ustawa ta działa na rzecz pewnego segmentu hazardu w Polsce. Stąd wcale nie mówimy wcale o wyeliminowaniu jednorękich bandytów, tylko o o przekazywaniu tego segmentu instytucjom, które zawiadują hazardem związanym z kasynami. Andrzej Sadowski, Centrum im. Adama Smitha Według Sadowskiego udzielanie koncesji (a nie zezwoleń - red.) na otwieranie kasyn może stać się kolejnym powodem poważnych nadużyć, bo będzie zależało od subiektywnych decyzji urzędników, a nie od spełnienia określonych warunków. Ryszard Sobiesiak pokazał już, że w rozmowach z urzędnikami bywa skuteczny. PRZECZYTAJ STENOGRAMY ""HAZARDOWYCH"" ROZMÓW Na aferze zyska... Sobiesiak?""Rysiu"" był skazany za łapownictwo Kolega Zbigniewa... czytaj dalej » Ryszard Sobiesiak jest dzisiaj prezesem Casino Polonia Wrocław (CPW), spółki mającej siedem kasyn: między innymi we Wrocławiu (dwa), w Warszawie, Szczecinie, Gorzowie Wielkopolskim. Wspólnikami Casino Polonia Wrocław poza 31-letnim synem Sobiesiaka Markiem są firmy: Baina Investment, Silber Investments i Olympic Entertainment Group AS. Ta ostatnia, z Estonii, w 2007 roku odkupiła według ""Rzeczpospolitej"" od Sobiesiaka i jego córki 31-letniej Magdaleny udziały w CPW za 3,2 mln zł. Nazwisko Sobiesiaka widnieje także w dokumentach spółki mającej salony gier – Golden Play. Jej udziałowcami są: CPW, Golden Play-Bis i Magdalena Sobiesiak. Ze stenogramów ujawnionych przez ""Rzeczpospolitą"" wynika, że to właśnie jej szef gabinetu byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego Marcin Rosół miał załatwić pracę w zarządzie Totalizatora Sportowego. Hazardowe ""nie""Hazard - kto i ile za to płaci Kto i ile płaci... czytaj dalej » Według założeń projektu, przedstawionego we wtorek przez premiera Donalda Tuska, hazard w Polsce miałby być stopniowo ""likwidowany"". Rząd chce między innymi delegalizacji gier na automatach poza kasynami, zakazu urządzania wideoloterii i wyższych podatków dla branży hazardowej. Według premiera, rząd powinien przyjąć projekt za tydzień, a najpóźniej za dwa tygodnie. W środę szef klubu PO Grzegorz Schetyna ocenił, że do końca listopada Sejm powinien przyjąć ustawę. Politycy PiS, PSL i Lewicy obawiają się jednak, że zapowiedziana zmiana przepisów może spowodować, że branża hazardowa zejdzie ""do podziemia"". Ludowcy i politycy Lewicy już zadeklarowali jednak ""gotowość do rozmów"" w sprawie rządowego projektu.","Kto zyska, a kto straci na ""hazardowej rewolucji"" rządu?",
"Francuzi zakończyli misję 
bojową w Afganistanie","Administracja prezydenta USA Baracka Obamy chce pozostawić 10 tys. amerykańskich żołnierzy w Afganistanie po oficjalnym zakończeniu działań bojowych w tym kraju pod koniec 2014 roku - podał w niedzielę wieczorem dziennik ""Wall Street Journal"".","Cytując wysokich rangą przedstawicieli władz, gazeta poinformowała, że plan ten odpowiada zaleceniom generała Johna Allena, który jest dowódcą Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF) w Afganistanie. Allen zaproponował utrzymanie od 6 tys. od 15 tys. żołnierzy amerykańskich w kraju. Francuzi zakończyli misję bojową w Afganistanie Francuska armia... czytaj dalej »Jak pisze ""WSJ"", po zakończeniu misji NATO pod koniec 2014 roku amerykańscy wojskowi mieliby szkolić Afgańczyków i prowadzić działania antyterrorystyczne. Obecnie w Afganistanie stacjonuje 66 tys. amerykańskich żołnierzy oraz 37 tys. żołnierzy koalicji. 15 listopada USA i Afganistan rozpoczęły kluczowe rozmowy na temat statusu wojsk amerykańskich, które mają pozostać w kraju po wycofaniu oddziałów bojowych NATO w 2014 roku.Waszyngton podkreślał, że nie zamierza tworzyć stałych baz w Afganistanie. Co na to Karzaj?Afgański prezydent Hamid Karzaj jest gotów zgodzić się na obecność amerykańskich wojsk po 2014 roku, o ile ""spełnione zostaną jego najważniejsze żądania"" - pisze amerykański dziennik. Karzaj domaga się, aby amerykańscy żołnierze mogli być stawiani przed afgańskimi sądami.Jak dodaje ""WSJ"", niektórzy specjaliści ds. bezpieczeństwa twierdzą, że kontynuowanie misji szkoleniowej oraz antyterrorystycznej wymagałaby o wiele większej liczby żołnierzy. Analitycy ci mówią nawet o liczbie 30 tys. amerykańskich wojskowych.",,
Gra wenecka,"Twarz, która coraz mniej podoba się nawet w samym PiS. Witold Waszczykowski, obejmując ministerstwo spraw zagranicznych, mówił o podnoszeniu Polski z kolan. Teraz własną głową może zapłacić za ściągnięcie do Polski unijnej kontroli - jak się okazuje, bardzo krytycznej wobec niektórych działań rządzącej partii. Dotąd PiS było odporne na taką krytykę, ale tym razem widać w partii pewne zaniepokojenie i zamieszanie.",Źródło: tvn24,,
"""Zapomnijcie o Tarantino"". Cannes ma nowego faworyta","""'Parasite' jest tak dobry, że w zasadzie jest mi żal innych filmów w Konkursie Głównym"" - napisała dziennikarka filmowa Marta Bałaga, komentując najnowszy film, który wyreżyserował Bong Joon-ho. Południowokoreański twórca otrzymał od publiczności ośmiominutową owację na stojąco, a krytycy nie szczędzą mu słów zachwytu.","W tegorocznym Konkursie Głównym Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes znalazły się zarówno najnowsze tytuły twórców bardzo dobrze znanych polskiej widowni, jak i tych nieco mniej popularnych. O ile we wtorkowy wieczór niemalże cała uwaga medialna skupiona była na premierze ""Pewnego razu... w Hollywood"" Quentina Tarantino, to nieco później pokazany ""Parasite"" (reż. Bong Joon-ho) stał się nowym faworytem krytyków i publiczności do najważniejszych nagród imprezy. Twórca takich tytułów jak ""Szczekające psy nie gryzą"", ""Zagadka zbrodni"", ""Matka"" czy ""Snowpiercer: Arka przyszłości"", swój najnowszy film określa jako ""komedię bez klaunów i tragedię bez czarnych charakterów"". Film opowiada o dwóch rodzinach, których losy połączy niespodziewany incydent. Premiera filmu w Cannes wywołała entuzjastyczne reakcje. Reżyser podsumował ośmiominutową owację na stojąco słowami: ""Dziękuję, już wystarczy, idziemy do domu"". ""Zapomnijcie o Tarantino. Prawdziwym filmem dnia był 'Parasite'"" - napisał Radek Folta, dziennikarz portalu MoviesRoom.  Dziennikarka filmowa Anna Tatarska po seansie napisała na Facebooku: ""Quentin dziś był ledwie przystawką do 'Parasite' Bonga Joon-ho"".  ""'Parasite' Bonga Joon-ho jest tak dobry, że jest mi żal innych filmów w Konkursie Głównym"" - oceniła dziennikarka Marta Bałaga, pisząca m.in. dla portalu Cineuropa. Natomiast krytyk Kuba Armata wyznał, że ""takiego sztosu"" jak ""Parasite"" dawno nie widział.  W entuzjastycznych opisach filmu prześciga się także międzynarodowa prasa. David Ehrlich na łamach portalu IndieWire napisał: ""zawrotny, błyskotliwy i całkowicie nie dający się zakwalifikować 'Parasite' udowadnia, że Bong Joon-ho wymyślił nowy gatunek filmowy"". 

""Film mówi o naszych czasach tak trafnie, że niemal zaczynasz go nie lubić za to, co w niedający się zignorować sposób przedstawia; za przypominanie o druzgocącej niesprawiedliwości świata na tym najszczęśliwszym ze wszystkich festiwali filmowych"" - pisze Richard Lawson w recenzji opublikowanej w ""Vanity Fair"". Główny krytyk ""Guardiana"" Peter Bradshaw uznał, że ""Parasite"" to ""dziwna czarna komedia na temat statusu społecznego, aspiracji, materializmu"". ""Przyjemny elegancki, lekki film o mieszance zniewolenia i oszustwa, co stanowi interesujący temat w koreańskim kinie"" - dodał. Film do polskich kin wejdzie jesienią bieżącego roku. Autor: tmw//kg / Źródło: tvn24.pl",,
"Unia chce walczyć 
z ekstremizmami. ""Tradycyjne metody nie wystarczą""",Komisja Europejska wezwała kraje UE do bardziej skutecznego przeciwdziałania radykalizacji postaw i ekstremizmowi. - Żaden kraj nie jest wolny od zagrożeń związanych z ekstremizmem - powiedziała unijna komisarz spraw wewnętrznych Cecilia Malmstroem.,"Według komisarz ryzyko radykalizacji postaw pod wpływem ideologii skrajnego nacjonalizmu, prawicowego i lewicowego ekstremizmu oraz inspirowanej przez siatkę terrorystyczną Al-Kaida ciągle rośnie. KE szacuje, że pod wpływem islamistycznej propagandy ponad 1200 Europejczyków wyjechało za granicę - do Syrii, Sudanu czy Somalii - by walczyć w konfliktach po stronie islamskich radykałów. Niektórzy wstępują do grup terrorystycznych, stając się zagrożeniem dla mieszkańców krajów UE. Tradycyjne metody walki z tym zjawiskiem, przewidziane w krajowym prawie, nie wystarczą, by zwalczyć ekstremizm. Musimy działać szerzej, także na poziomie UE i skupić się na zapobieganiu Cecilia Malmstroem Malmstroem podała też inne aktualne przykłady niebezpiecznej radykalizacji: ataki neonazistowskich gangów na Romów na Węgrzech, zamordowanie greckiego antyfaszysty i rapera Pawlosa Fyssasa przez członka skrajnie prawicowej partii Złota Jutrzenka czy też udaremniony zamach samobójczy w Sztokholmie w 2011 roku.- Tradycyjne metody walki z tym zjawiskiem, przewidziane w krajowym prawie, nie wystarczą, by zwalczyć ekstremizm. Musimy działać szerzej, także na poziomie UE i skupić się na zapobieganiu - uważa unijna komisarz. KE zaleca, aby każdy kraj UE przyjął narodową strategię walki z radykalizacją postaw i agresywnym ekstremizmem. Działania powinny obejmować m.in. szkolenia lokalnych policjantów, pracowników socjalnych i działaczy organizacji pozarządowych, zajmujących się tym problemem. ""Ważną rolę w zwiększaniu odporności na ekstremistyczną propagandę odgrywają szkoły"" - wskazała Malmstroem. Niemiecka ultraprawica traci członków. Na horyzoncie nowe partie Liczba członków... czytaj dalej »Zdaniem Komisji Europejskiej każdy kraj powinien wypracować rozwiązania, które miałyby na celu udzielenie pomocy tym członkom skrajnych ugrupowań, którzy zechcą je opuścić, ale obawiają się o swoje bezpieczeństwo.KE proponuje również stworzenie europejskiego ośrodka wiedzy o ekstremizmie, który pomagałby koordynować badania problemu oraz niektóre działania krajów UE przy wykorzystaniu unijnych funduszy.W ramach obecnego wieloletniego budżetu unijnego KE chce na ten cel przeznaczyć 20 mln euro - poinformowała Malmstroem.",,
