"MON oficjalnie potwierdza, co myśli o śmigłowcach i kiedy się ich spodziewać","Kiedyś mówiono o zakupie 70, potem 50, a jeszcze niedawno 12 śmigłowców dla polskiego wojska. Z najnowszej informacji MON wynika jednak, że w najbliższym czasie można się spodziewać ośmiu. Ogólnie rzec biorąc, ""wśród zdefiniowanych priorytetów śmigłowce nie występują"". Czyli choć to najgłośniejszy program zbrojeniowy polskiego wojska od lat, to teraz nie jest on dla MON ważny.","Najnowsze informacje na ten temat pochodzą z odpowiedzi ministerstwa obrony na interpelację posła Wojciecha Króla z PO. Napisał ją Bartosz Kownacki, sekretarz stanu w MON odpowiadający za zakupy uzbrojenia. Przedstawiciel ministerstwa zapewnia pytającego posła, że plan dostarczenia wojsku do końca 2017 roku ośmiu pierwszych maszyn ""jest aktualny"". - Niemniej jednak trzeba mieć świadomość, że termin dostawy jest uzależniony od wynegocjowanych warunków umowy, jak też możliwości potencjalnego wykonawcy - zastrzega Kownacki. To bardzo ważna furtka, bowiem potencjalni dostawcy maszyn dopiero nieco ponad miesiąc temu złożyli swoje oferty. Nie wiadomo kiedy może zostać podpisana umowa, nie mówiąc o dostawach. Przekazanie maszyn wojsku wszystkich ośmiu maszyn w siedem miesięcy byłyby nie lada wyczynem. Koncerny produkujące śmigłowce nie trzymają bowiem takiej liczby gotowych śmigłowców, zwłaszcza że muszą one być dostosowane do konkretnych polskich wymagań. Tym bardziej że mowa o maszynach CSAR, czyli bojowego ratownictwa, które mają bardzo bogatą i skomplikowaną elektronikę pozwalającą na swobodne operowanie w nocy. Kownacki zapewnia przy tym, że ""dla uniknięcia zakłóceń w realizacji harmonogramu wymienionego procesu są prowadzone różnorodne działania ukierunkowane na minimalizacje ryzyk mogących mieć wpływ na potencjalne opóźnienia w dostawach."" Nie precyzuje jednak, jakie to ""działania"". Co więcej, sekretarz stanu stwierdza, że śmigłowce ""nie występują"" wśród priorytetów modernizacji wojska. Jest to zgodne z tym, co Kownacki mówił pod koniec marca. Stwierdził wówczas, że śmigłowce mają ""dziesięciorzędne znaczenie"" dla polskich Sił Zbrojnych. Jest również faktem, że zakup takich maszyn nie mieści się w zakresie pięciu obszarów priorytetowych, które MON określił w 2016 roku po zmodyfikowaniu Programu Modernizacji Technicznej z 2013 roku. Jest jednak sprzeczne z tym, co dotychczas działo się wokół przetargu na śmigłowce, który formalnie rozstrzygnięto w 2015 roku za rządów PO, kiedy wybrano ofertę koncernu Airbus Helicopters - maszynę H225M Caracal. Wówczas chciano kupić 50 maszyn, choć wstępnie była mowa o 70. Ofertę francuską ostatecznie odrzucono w atmosferze skandalu w 2016 roku, już pod rządami PiS. Dotychczas był to zdecydowanie najgłośniejszy program zbrojeniowy polskiego wojska, na którego temat wielokrotnie wypowiadał się sam minister Antoni Macierewicz, jak i premier Beata Szydło. Sprawie pikanterii dodaje fakt, że wiele polskich śmigłowców wojskowych wymaga pilnej wymiany, ponieważ to maszyny mające po 30 lat i u kresu możliwości. Najgorsza sytuacja jest w lotnictwie Marynarki Wojennej, której maszyny przeznaczone do zwalczania okrętów podwodnych są już wycofywane ze służby i znikną do 2021 roku. Ostatnie duże maszyny ratownicze znikną w przyszłym roku. Niezależnie od tego MON forsuje teraz jak najszybszy zakup śmigłowców CSAR dla sił specjalnych, choć te którymi dysponują one dzisiaj, są jednymi z najnowszych w całym wojsku. To te mają rzekomo zostać dostarczone w tym roku. Maszyny dla Marynarki Wojennej są drugie w kolejce i nie jest jasne, kiedy mogą się pojawić. Co więcej ich zakup rozbito na dwa etapy po cztery maszyny. W odpowiedzi na interpelację znajduje się również inna ciekawostka. Otóż Kownacki stwierdza, że w 2016 roku nie dostarczono wojsku dwóch śmigłowców, ""ponieważ nie zawarto stosownej umowy na ich dostawę"". To dość proste wytłumaczenie ciągnącej się miesiącami afery z deklaracją Macierewicza, który w październiku 2016 roku publicznie zadeklarował, iż do końca grudnia wojsko otrzyma dwie maszyny Blackhawk do prób i testów. Zapowiedź ministra wywołała zamieszanie, ponieważ nie było mowy o żadnej procedurze zakupu owych dwóch śmigłowców. Nie było też jasne, na jakiej podstawie Macierewicz stwierdził, że to firma Sikorsky i fabryka PZL Mielec mają je dostarczyć. Ostatecznie żadne śmigłowce nie pojawiły się do dnia dzisiejszego, choć kilka razy minister i jego przedstawiciele deklarowali, iż ma miejsce jedynie opóźnienie i dostawa zostanie zrealizowana. Teraz jest już jasne, że nic takiego nie będzie miało miejsca. Już w marcu MON przyznał, że nie prowadzi żadnych postępowań w tej sprawie. Autor: Maciej Kucharczyk/sk / Źródło: tvn24.pl","Wiceszef MON: ""śmigłowce mają dla armii dziesięciorzędne znaczenie"". Eksperci twierdzą co innego",
Co USA dadzą nam za tarczę?,"Amerykanie chcieliby w ciągu kilku miesięcy zawrzeć porozumienie dotyczące modernizacji polskiej armii. Wczoraj przekazali pierwszy dokument w tej sprawie. Jednak, jak pisze ""Rzeczpospolita"", ma on bardzo ogólny charakter.","(CZESI CORAZ BLIŻEJ POROZUMIENIA) W środę szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski otrzymał od ambasadora USA non paper. Dokument tego typu nie ma charakteru oficjalnej noty. Ale jest ważny, bo pierwszy raz USA na piśmie zadeklarowały, że są gotowe pomóc w modernizacji polskiej armii. Polska oczekuje m.in., że Amerykanie wzmocnią nasz system obrony powietrznej, przekazując wyrzutnie typu Patriot lub THAAD. Rozczarowanie partnerem – W tej sprawie żadnego cudu nie było – mówi gazecie osoba, która zapoznała się z treścią dokumentu. Mniej pesymistycznie amerykańską propozycję ocenił inny ważny urzędnik MSZ. – Pośrednio spełnia ona nasze oczekiwania, chociaż z pewnością rozczarowała wszystkich, którzy liczyli, że wystarczy poprosić, a Amerykanie zaraz wyślą do Polski samolot ze sprzętem – komentuje. Chodzi o pomoc rzędu kilkudziesięciu miliardów dolarów, ale rozłożoną na dekady, a nie najbliższe lata. Polacy wychodzą jednak z założenia, że jeśli baza ma powstać za cztery – sześć lat, to wtedy też do naszego kraju powinny dotrzeć pierwsze dostawy sprzętu. W czwartek do Warszawy przyleci nowy amerykański negocjator, który otworzy tzw. ścieżkę negocjacyjną w sprawie modernizacji polskiej armii. USA pozna sekrety polskiej armii? W przekazanym wczoraj dokumencie Amerykanie nie piszą o konkretnym uzbrojeniu, które mogliby przekazać Polsce, lecz proponują podjęcie rozmów, podczas których najpierw wspólnie z Polakami mieliby się zastanowić nad wyzwaniami i zagrożeniami, przed jakimi stoi Polska. Potem USA chce skontrolować, czym polska armia dysponuje i w których miejscach nasz system ma luki, i dopiero wtedy rozmawiać, jak USA mogłyby je wypełnić. – Amerykanie są przekonani, że Polska nie może sobie pozwolić na odrzucenie prośby USA. Dlatego kwestionują naszą analizę zagrożeń i chcą nam mówić, czego mamy się bać – mówi prof. Roman Kuźniar, politolog z UW. Poczekamy, zobaczymy... Polscy dyplomaci podkreślają, że w kwestii tarczy nie zamierzają się spieszyć. Sikorski nie wyklucza, iż rozmowy będą kontynuowane po listopadowych wyborach w USA. – Może to tylko forma presji na partnera. A może nasz rząd uznał, że z następcami Busha łatwiej dojdzie do porozumienia – tłumaczy prof. Kuźniar. Oznaczałoby to przedłużenie negocjacji co najmniej o rok. Tymczasem przebywający z wizytą w Waszyngtonie premier Czech Mirek Topolanek wyraził wczoraj przekonanie, że Polska wkrótce sfinalizuje porozumienie z USA.","Polska liczy, że USA unowocześni naszą armię",
"""WSJ"": Osamie pomagał pakistański wywiad","Funkcjonariusze wywiadu USA i krajów europejskich są coraz bardziej przekonani, że emerytowani i obecni pracownicy pakistańskich wojsk i agencji wywiadowczej ISI pomagali Osamie bin Ladenowi - pisze ""Wall Street Journal"".","Przywódca Al-Kaidy zabity w poniedziałek w wyniku akcji amerykańskich sił specjalnych w Abbottabadzie w Pakistanie mógł dzięki tej pomocy przez kilka lat ukrywać się w domu położonym raptem około 1,5 km od elitarnej akademii wojskowej w tym mieście. ""Nie do pojęcia jest, by bin Laden nie miał wsparcia w Pakistanie"" Okoliczności, w... czytaj dalej »Według anonimowych informatorów ""WSJ"" z wywiadu amerykańskiego i z Europy, bin Ladenowi pomagali ci sami agenci ISI, którzy wspierali też terrorystyczną organizację Laszkar e-Taiba odpowiedzialną za atak w Bombaju i siatkę terrorystów Hakkaniego. Obie organizacje mają bazy w Pakistanie. Islamabad zaprzecza, jakoby wiedział o miejscu pobytu bin Ladena i pomagał mu się ukrywać. Ukryty gość ""Sprawa bin Ladena porażką wywiadów całego świata"" - Fakt, że Osama... czytaj dalej »Operacja komandosów amerykańskich w Abbottabadzie to kolejne źródło napięcia w stosunkach USA z Pakistanem. Rząd tego kraju nakazał w czwartek redukcję liczby funkcjonariuszy amerykańskich służb na swoim terytorium, w następstwie rajdu na dom bin Ladena, przeprowadzonego bez wcześniejszego uzgodnienia. Rząd Pakistanu ma też pretensje do Waszyngtonu o trwające od wielu miesięcy bombardowania baz terrorystów przez amerykańskie samoloty bezzałogowe. Ochłodzenie relacji USA i Pakistanu ma również wpływ na sytuację w Afganistanie. W zeszłym tygodniu wysocy rangą przedstawiciele rządu w Islamabadzie przekonywali przywódców w Kabulu, aby zdystansowali się od USA i nawiązali ściślejsze więzi z Pakistanem i Chinami.",,
"""Miałem zablokowany telefon. Na home jeszcze nie zaglądałem""","Nowy szef PSL Janusz Piechociński nie spotka się dziś z byłym prezesem partii Waldemarem Pawlakiem gdyż, jak stwierdził w rozmowie z TVN24, ""jest niedziela i Waldek też ma swoje sprawy"". Przyznał jednocześnie, że ""dzisiejszy wieczór będzie bardzo długi"" i polityczny.","Piechociński miał się spotkać z Jarosławem Kalinowskim dziś po południu, jednak przełożył to na później bo, jak przyznał, ""nie można pod taką presją mediów obradować, kiedy przyjaciele się spotykają i chcą po prostu wypić herbatę"". Spec od infrastruktury i grzybiarz. Nowy szef PSL Janusz... czytaj dalej »- Trochę uciekamy przed wami, bo dosyć tych sensacji. Te plus 17 (tyloma głosami wygrał z Pawlakiem - red.) dla Piechocińskiego to na pewno jest sensacja. Ja byłem dobrej wiary i nadziei, wy nie do końca wierzyliście, konkurencja mówiła, że to będzie 20, 30 proc., a później z dnia na dzień przed kongresem rosło i urosło - mówił nowy szef PSL. Przyznał z kolei, że dzisiejszy wieczór będzie mu się dłużył, gdyż późnym popołudniem idzie na imieniny do siostry, a potem będzie miał ""długi, niestety polityczny wieczór"". Nie chciał jednak powiedzieć z kim i gdzie będzie się wieczorem spotykał. ""Waldek też ma swoje sprawy"" Pewnym jest jednak, że Piechociński nie spotka się dziś wieczorem z byłym prezesem PSL Waldemarem Pawlakiem. - Jest niedziela, są rodzinne obchody, Waldek też ma swoje sprawy. Spokojnie, nie dawajcie takiego tempa. My się przyjaźnimy, lubimy, rozumiemy, ale weszliśmy na taki kolizyjny kurs w rywalizacji o jedno miejsce, kiedy jest dwóch kandydatów. Nic się nie stało - zapewnił Piechociński. Jest niedziela, są rodzinne obchody, Waldek też ma swoje sprawy. Spokojnie, nie dawajcie takiego tempa. My się przyjaźnimy, lubimy, rozumiemy, ale weszliśmy na taki kolizyjny kurs w rywalizacji o jedno miejsce, kiedy jest dwóch kandydatów. Nic się nie stało. Janusz Piechociński, szef PSL Nowy szef PSL zaznaczył też, że dla niego wygrana, to nie tylko radość, ale głównie ""gigantyczne zobowiązanie"". Podkreślił też, że jest potwornie zmęczony i nie do końca dociera do niego to, co się stało. Piechociński podziękował jednocześnie Pawlakowi za ""wspólną przygodę"". - To jest pierwsza w rzeczywistości polityki partyjnej otwarta, racjonalna, spokojna, merytoryczna rywalizacja, nie walka, za co Waldkowi serdecznie dziękuję, że taką przygodę mieliśmy razem - mówił. Nie chce do rząduZapytany, czy jego zdaniem Pawlak zmieni zdanie odnośnie podania się do dymisji i zrezygnowania z funkcji wicepremiera i ministra gospodarki nowy szef PSL uznał, że on ""patrzy na to inaczej"". - Jesteśmy ludźmi odpowiedzialnymi i to nie jest tak, że nasze decyzje są tylko pochodną mojej sytuacji. W takich chwilach zdaje się test na wielką odpowiedzialność. Teraz jest ona nie tylko przed nowym prezesem PSL, ale także tym byłym - wyjaśnił Piechociński. Jak dodał, Pawlak zapewne ""ma przed sobą wielkie powroty i wielkie funkcje w służbie państwowej, być może też poza rubieżami kraju"". Zdaniem prezesa PSL dziś ważne jest, że Polska ""jest w pewnym procesie, który toczy się poza granicami kraju"", w którym potrzebny jest nam ""wicepremier, minister gospodarki ze znanym sobie profesjonalizmem i wiedzą o tych mechanizmach"", czyli Waldemar Pawlak. ""Wniosku o wymianę ministrów nie będzie"". Władzę za dwa lata odda młodszym Polskie... czytaj dalej »W związku z tym zapewnił, że będzie przekonywał premiera Donalda Tuska i byłego szefa PSL ""żeby w tej perspektywie przynajmniej wiosną przyszłego roku mieć świadomość, że w tym składzie rząd, zasilony dodatkowym wsparciem parlamentarnym i ekspertami, a także życzliwością naszych europosłów, że powinien stanowić taką mocną pięść dla racjonalnych działań i osiągania tych celów, które przed sobą stawiamy"". W rozmowie z TVN24 zadeklarował także, że ""nie będzie wnosić do Tuska o zmianę jakiegokolwiek ministra z PSL"". - Budujemy tę drużynę parlamentarną, budujemy tę drużynę rzadową i wzmacniamy je o zakres ekspertów. A ja muszę na nowo poukładać drużynę polityczną, bo trzeba znaleźć więcej życzliwości w społeczeństwie dla tych dylematów i tych wyzwań, które stoją przed koalicją rzadową - wytłumaczył. ""Do później nocy miałem zablokowany telefon"" Piechociński pytany, ile telefonów odebrał po wczorajszym zwycięstwie odpowiedział, że ""aż strach pomyśleć"". Nawet podczas rozmowy z reporterem TVN24 jego telefon nie milknął. Wczoraj do późnej nocy miałem zablokowany telefon, nawet nie mogłem kasować nadchodzących smsów. Jeszcze nie zaglądałem na swój home, ile tam tysięcy jest, ale mój asystent obserwujący portale społecznościowe mówi, że jest dużo. Janusz Piechociński, szef PSL - Wczoraj do późnej nocy miałem zablokowany telefon, nawet nie mogłem kasować nadchodzących smsów - mówił prezes PSL. O tym, dlaczego telefon Piechocińskiego wciąż dzwoni może świadczyć fakt, że wszyscy delegaci na kongres PSL dostali od niego osobiście jego numer, nie tylko na czas kongresowy, ale też przed i po nim. Poseł podkreślił też, że także i do tej pory, podczas kampanii był ""mocno obciążony"". - To było kilkaset telefonów, setki maili do obsłużenia dziennie. Ten adres janusz@piechocinski.pl z różnych względów był, jest i będzie pewnie bardzo popularnym mailem. Jeszcze nie zaglądałem na swój home ile tam tysięcy jest, ale mój asystent obserwujący portale społecznościowe mówi, że jest tego dużo - tłumaczył Piechociński.",Telefon Piechocińskiego od wczoraj nie milknie,
"""Jurek z widłami"" wróci do Wrocławia?","Były piękne i majestatyczne, ale na swoje nieszczęście - niemieckie. Z tego powodu, zaraz po wojnie zabytkowe pomniki władców spadły z cokołów. Przyszło to, co polskie - wyszydzany przez mieszkańców monument Chrobrego i uwielbiany przez maturzystów oraz rabusiów Fredro.","- Niewyobrażalne byłoby pozostawienie pomników niemieckich cesarzy i królów. Zostały zniszczone, bo kojarzyły się z wrogiem i oprawcą. To były czasy, w których kamienie mówiły po polsku - tłumaczy Romuald Nowak z Muzeum Narodowego, nawiązując do komunistycznego sloganu podkreślającego polskość Wrocławia. Z tego powodu po wojnie zniknęły pomniki cesarza Wilhelma I i króla Fryderyka Wilhelma III. Cesarz przetopiony Ten pierwszy stał na placu przy Domu Handlowym Renoma, gdzie obecnie wznosi się konny pomnik Bolesława Chrobrego. Niemiecki cesarz Wilhelm I, w stroju generalskim, siedzący na koniu spoglądał z góry na wrocławian od końca XIX wieku. Znajdował się na wysokim, bo liczącym kilkadziesiąt stopni podwyższeniu. Pod cokołem od strony ulicy Świdnickiej towarzyszyły mu marmurowe figury personifikujące Wojnę i Pokój lub (są różne interpretacje) Sztukę narodową i Sztukę wojenną. ""Jurek z widłami"" wróci do Wrocławia? Nie tylko Gdańsk,... czytaj dalej » - To nie był tylko monument, ale bardzo dopracowane rozwiązanie architektoniczne i urbanistyczne - mówi Nowak. - Ulica Świdnicka była głównym traktem reprezentacyjnym miasta – dodaje. Cesarz, jak na władcę przystało, miał otwierać wjazd do centrum, a przez promenadę staromiejską niejako opiekować się miastem. Rzeźba przetrwała wybuchy bomb podczas oblężenia Festung Breslau, ale nie dała rady nowemu systemowi. Wilhelm I spadł z cokołu zaraz po wojnie, w październiku 1945 roku, i został poddany ""recyklingowi"". - Odnaleziono dokumenty, które wskazywały na przygotowania do wymiany pomników i oddanie ich Niemcom, ale w 1948 trafiły one do Oleśnicy, gdzie zostały przetopione – wyjaśnia Nowak. Historia ton granitu użytego do budowy podstawy jest mniej jasna. Plotki głoszą, że jego ślady można odnaleźć we wrocławskim zoo. - Choć nie mogę kategorycznie zaprzeczyć, nigdzie nie zostało to potwierdzone - mówi Leszek Solski zajmujący się historią wrocławskiego ZOO. - Jest to raczej ciekawostka, którą lubią zabłysnąć przewodnicy. Zoo zostało przekopane wzdłuż i wszerz. Gdyby były tam ślady pomnika, z pewnością byśmy je znaleźli – dodaje. Chrobry toporny i kontrowersyjny Po pomniku cesarza Wilhelma I przez lata pozostawał tylko pusty, niezagospodarowany plac. Dopiero w 2007 roku powstał tam monument króla Bolesława Chrobrego, który od początku wywoływał jednak spore kontrowersje. Jego przeciwnicy twierdzili, że król nigdy nie był we Wrocławiu, a na upamiętnienie bardziej zasługuje Henryk Brodaty. - Chrobry przyczynił się do rozwoju Wrocławia. Ustanowił tu biskupstwo, co naznaczyło Wrocław na stolicę regionu i przyśpieszyło jego rozwój. W Polsce często promuje się przegrane sprawy, narodową martyrologię, a my chcieliśmy przyczynić się do zmiany. Chrobry jest zdecydowanie zwycięskim władcą - tłumaczy wybór Tomasz Kabat z Fundacji Pro Wratislavia, która była inicjatorem powstania pomnika. Grunwaldzki - kamienny symbol Wrocławia Tysiące ton... czytaj dalej » Wątpliwości budził jednak nie tylko wybór władcy, ale też jego wygląd. Mieszkańcy zaczęli szydzić z pomnika. - Mówią, że król jest zbyt niski, koń gruby, a całość toporna - relacjonuje Kabat. - Tak jednak miało być. To człowiek średniowiecza, a świat wtedy taki był. Toporny, surowy i całkiem inny niż teraz - dodaje. Fredro ze Lwowa Aleksander hrabia Fredro, któremu co roku maturzyści tańczą poloneza, a złodzieje od czasu do czasu kradną pióro, zajął swoje zaszczytne miejsce na Rynku w 1956 roku. Powstał jednak znacznie wcześniej, bo już w 1879 roku, kiedy to zasiadł na placu swego imienia we Lwowie. Stamtąd trafił do Wilanowa i dopiero w 80. rocznicę śmierci dramatopisarza jego pomnik znalazł się we Wrocławiu. Sam artysta ze stolicą Dolnego Śląska związany był w sposób marginalny i dopiero skrupulatne badania wykazały, że w mieście przebywał niegdyś przejazdem. Ważniejszy od osobistych powiązań był jednak związek Wrocławia ze Lwowem. Wielu lwowiaków, szczególnie inteligencji, wypędzonych z Kresów, nowy dom znalazło właśnie na Dolnym Śląsku. - Był to po prostu polski pisarz, ale dla tych ludzi był to kawałek Lwowa w nowym miejscu - uważa Nowak. - Wrocław stawał się coraz bardziej ich miastem. Wcześniej na Rynku stał konny pomnik króla Fryderyka Wilhelma III. Po wojnie, podobnie jak pomnik cesarza Wilhelma I, został zrzucony z cokołu i przetopiony. - W momencie ustawiania pomnika Fredry o niemieckim królu nikt nie pamiętał. Fredro stał się pierwszym polskim pomnikiem we Wrocławiu, przez co nabrał ogromnego znaczenia symbolicznego. Został najważniejszym pomnikiem miasta. Pomnik cesarza Wilhelma I, w tle kościół Bożego Ciała, 1910-1915 Fot. fotopolska.eu Pomnik cesarza Wilhelma I, w tle dom handlowy, 1929-30 Fot. fotopolska.eu Pomnik Bolesława Chrobrego we Wrocławiu Fot. Wikipedia Pomnik Fryderyka Wilhelma III w latach 1900-1920 Fot. fotopolska.eu Pomnik Fryderyka Wilhelma III, 1930-1940 Fot. fotopolska.eu Pomnik Fryderyka Wilhelma III w maju 1945 roku Fot. fotopolska.eu Pomnik Aleksandra hrabiego Fredry Fot. Wikipedia","Pomnik cesarza Wilhelma I, w tle kościół Bożego Ciała, 1910-1915",
"Poszukiwany, więziony i wyrzucony z Polski. Marszałek senior: walkę mam we krwi","- Ma swoją wizję i w nią wierzy. W dobro ludzi, w solidarność społeczną - mówi o Kornelu Morawieckim jego przyjaciel i współzałożyciel ""Solidarności Walczącej"" Andrzej Kołodziej. 74-letni marszałek senior jest w Sejmie debiutantem, jednak już zdążył pokazać, że wielu starszych stażem parlamentarzystów może się od niego wiele nauczyć. Materiał programu ""Czarno na białym"".","Kornel Morawiecki to założyciel ""Solidarności Walczącej"", najbardziej radykalnej opozycyjnej grupy, która w latach 80. walczyła o bezkompromisowe i całkowite odsunięcie komunistów od władzy. Poszukiwany przez władze skutecznie ukrywał się przez sześć lat. Jak mówi w rozmowie z TVN24 Andrzej Kołodziej, Morawiecki korzystał w tamtym czasie z kilkudziesięciu mieszkań, w których się ukrywał. Złapany przez SB, trafił na pół roku do więzienia. Władze za wszelką cenę chciały się pozbyć Morawieckiego i Kołodzieja z kraju. Z biletem w jedną stronę wysłano ich do Rzymu. Tam spotkali się z Janem Pawłem II. Morawiecki po kilku dniach postanowił wrócić. Już na lotnisku czekała na niego SB. Tym razem deportowano go do Wiednia. Gdy dowiedział się o strajkach, nielegalnie przedostał się do kraju. Od tamtych wydarzeń minęło ćwierć wieku, jednak dla 74-letniego dziś Morawieckiego walka nie została zakończona. - Ja mam walkę we krwi - mówi reporterowi ""Czarno na białym"". - Czy jesteśmy solidarni? Bardzo mało. Jesteśmy tacy indywidualni, egoistyczni, uczestniczymy w korporacyjnym wyścigu. Są między nami ogromne przedziały ekonomiczne, kulturowe; część społeczeństwa jest wykluczona - wyjaśnia. Przyczyn takiego stanu rzeczy Morawiecki upatruje w ustaleniach Okrągłego Stołu. - Po Okrągłym Stole zabrakło nam odwagi, wyobraźni i oryginalności - mówił  otwierając pierwsze posiedzenie Sejmu. - Dla mnie jest to symboliczne, że jak wchodzę do Sejmu, to część Okrągłego Stołu już z niego wyszła. Nie ma pana Millera, nie ma tego układu postkomunistycznego - mówi. Nie jest zresztą jedynym reprezentantem ""Solidarności Walczącej"" w Sejmie VIII kadencji. W poselskich ławach zasiądzie też Małgorzata Zwiercan, która w PRL pracowała z Morawieckim przy wydawnictwach drugiego obiegu. Brak akceptacji dla ustaleń Okrągłego Stołu łączy go z Pawłem Kukizem. To właśnie z ramienia jego ruchu Morawieckiemu udało się dostać do Sejmu. Choć już wcześniej próbował sił w polityce, zawsze kończyło się na porażce. Jak przyznaje, nie głosował na Kukiza w wyborach prezydenckich, jednak przekonał go bardzo dobry wynik muzyka w pierwszej turze. - Wzrósł element buntu, zmiany, oczekiwania. Ja trochę tę zmianę, może nie wiekiem, ale tym, co robiłem kiedyś, symbolizuję - wyjaśnia. Choć w wyborach z 2011 r. startował do Senatu z listy PiS, a w w drugiej turze wyborów prezydenckich z 2010 r. (w pierwszej sam kandydował) poparł Jarosława Kaczyńskiego, zapewnia, że nie zamierza zmieniać partii. - Uważam, że powinno być ustanowione takie prawo, że jeżeli się przechodzi do innego ugrupowania, to powinno się zdać mandat poselski - stwierdza. Morawiecki jest w jednym ugrupowaniu z narodowcami, jednak ich wykluczające hasła są mu obce. - Polska ma rosnąć i rozwijać się nie tylko dla Polaków. Jesteśmy potrzebni sąsiadom, światu - mówił w czasie otwierającego nową kadencję Sejmu wystąpienia. Usiłował mediować pomiędzy Ewą Kopacz i Andrzejem Dudą w czasie sporu dotyczącego wyjazdu na szczyt Rady Europejskiej na Malcie. Wysłał do prezydenta list, w którym zwracał się z prośbą o wyznaczenie innego terminu pierwszego posiedzenia Sejmu, by Kopacz mogła wziąć udział zarówno w inauguracji, jak i obradach unijnych przywódców w Valletcie. Na pierwsze posiedzenie zaprosił przedstawicieli przegranych w tegorocznych wyborach parlamentarnych ugrupowań: partii KORWIN, Zjednoczonej Lewicy i Razem. - To, że ich nie ma w Sejmie, nie znaczy, że nie powinni być obecni w przestrzeni publicznej. To jest ważny głos - podkreśla. Więcej materiałów ""Faktów"" na stronie fakty.pl Autor: kg / Źródło: TVN24, ""Fakty"" TVN",,
"Koreański boysband na szczycie amerykańskiej listy. ""To niesamowite i takie surrealistyczne""",Pierwsze miejsce w prestiżowym amerykańskim zestawieniu Billboard 200 zazwyczaj zarezerwowane jest dla gwiazd i zespołów z pierwszych stron branżowych magazynów. Nie tym razem. Na czoło listy wskoczył południowokoreański boysband BTS.,"To pierwszy k-popowy (skrót od koreański pop) zespół na świecie, któremu udało to osiągnąć. ""Pierwsze miejsce w zestawieniu Billboard 200… Dziękuję bardzo wszystkim, dzięki którym mogę widzieć takie wiadomości z samego rana! To niesamowite i takie surrealistyczne, dziękuję wszystkim, którzy słuchają naszej muzyki! Będziemy dalej pracować równie ciężko"" - napisał na Twitterze zaraz po ogłoszeniu wyników wokalista zespołu Kim Seok-Jin, szerzej znany pod pseudonimem Jin.  ""Dobre wiadomości z samego rana! Bardzo wszystkim dziękuję"" - kontynuował jego kolega z zespołu J-Hope. Tak muzycy BTS zareagowali na wieść o tym, że ich album ""Love yourself: Tear"" znalazł się na szczycie Billboard 200 - rankingu najbardziej popularnych w danym tygodniu albumów w Stanach Zjednoczonych). BTS - znany także jako Bangtan Sonyeondan oraz Beyond The Scene - to siedmioosobowa formacja z Korei Południowej, założona w 2013 roku przez wytwórnię Big Hit Entertainment. Zespół zadebiutował 12 czerwca 2013 roku piosenką ""No More Dream"". Koreańskie boysbandy znane są z bardzo oddanych fanklubów. Fani BTS z całego świata określają się w skrócie jako ARMY czyli Adorable Representative M.C for Youth. We wrześniu i październiku zespół będzie koncertował w Europie oraz Stanach Zjednoczonych. Jak podaje serwis Koreaboo, bilety na wszystkie europejskie koncerty wyprzedały się w kilka minut, a niektóre w mniej niż 20 sekund. Sukces zauważyły także władze Korei Południowej. ""Gratulacje dla siedmiu kochających muzykę chłopaków i ich 'skrzydeł' (fanklubu – red.), ARMY!"" – zaczął we wpisie na Facebooku prezydent Korei Południowej, Moon Jae-in. ""Piosenki, układy taneczne, marzenia i entuzjazm BTS pobudziły i dodały siły młodym ludziom z całego świata. Gratuluję BTS znalezienia się na szczycie Billboard 200 z ich albumem 'Love Yourself: Tear'. Bangtan, co po koreańsku oznacza 'kuloodporny' zrodził się z chęci ochrony nastolatków przed uprzedzeniami i opresją. Imię każdego z członków – Jin, Suga, J-Hope, RM, Jimin, V oraz Jungkook – zostaną zapamiętane na długo"" – zaznaczył prezydent. Na koniec podziękował BTS za ""szerzenie radości w Korei i na całym świecie"".  ""Love yourself: Tear"" jest trzecim albumem BTS. Wydany 18 maja, sprzedał się w Stanach Zjednoczonych w nakładzie 135 tysięcy egzemplarzy (elektronicznych oraz tradycyjnych). W 2017 roku zespół zajął siódme miejsce w zestawieniu Billboard Top Ten z płytą ""Love yourself: Her"". Żaden inny k-popowy (skrót od koreański pop) zespół nie dotarł nawet do pierwszej dziesiątki rankingu. To też pierwszy od 12 lat nieanglojęzyczny album z takim wyróżnieniem. W 2006 roku zdobył je zespół Il Divo z płytą ""Ancora"". K-pop narodził się w Korei Południowej na początku lat 90. To energetyczna, popowa muzyka śpiewana głównie po koreańsku, z angielskimi wstawkami. Utworom towarzyszą złożone układy taneczne, a członkowie zespołów charakteryzują się nienagannym wyglądem, a także ciekawymi stylizacjami modowymi. Od kilku lat k-pop podbija serca kolejnych fanów na całym świecie. Najszerzej znaną koreańsko-popową piosenką jest hit rapera Psy ""Gangnam Style"". Obecnie w serwisie YouTube ma ponad 3,1 miliarda wyświetleń.  Autor: AD/TOTERAZ//rzw / Źródło: Billboard, Koreaboo, BigHit Entertainment",,
"Przegląd prasy. Schetyna wyrzuci dwóch posłów? ""To byłby zły sygnał""",Na dzisiejszym posiedzeniu klubu PO może dojść do wykluczenia z partii dwóch posłów z Wrocławia - Stanisława Huskowskiego i Jacka Protasiewicza.,"Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", na środowym posiedzeniu klubu Platformy Obywatelskiej, szef partii Grzegorz Schetyna ma przedstawić materiały dotyczące regionów, w których w partii są konflikty. Chodzi m.in. o Dolny Śląsk, gdzie były prezydent Wrocławia, Stanisław Huskowski, zaatakował w liście otwartym do parlamentarzystów Grzegorza Schetynę. Huskowski zarzuca w liście  liderowi PO, że ten prowadzi rozmowy koalicyjne z PiS na Dolnym Śląsku.

""Wielokrotnie  publicznie deklarowałeś, że Platforma będzie opozycją totalną. Opozycją  totalną wobec totalnych rządów PiS (...) Kiedy jesteś prawdziwy i  szczery? Gdy składasz takie deklaracje, czy może wtedy, gdy wspólnie z  Lipińskim budujesz koalicję z PiS w regionie?"" - napisał Huskowski do  Schetyny. - Wypisuje w swoim liście nieprawdziwe rzeczy, żadnej koalicji PO-PiS w dolnośląskim sejmiku nie ma. Sam Bogdan Borusewicz mówił na zarządzie Platformy, że to był majstersztyk, bo Schetynie udało się wystraszyć część działaczy i sprawić, że Platforma wróciła do zarządu województwa - odpowiedział Stanisław Gawłowski, sekretarz generalny PO. - Gdyby zarząd mnie wykluczył, byłby to zły sygnał dla partii, że nie ma w PO dyskusji i wewnętrznej demokracji - stwierdził Huskowski. Z partii może być też wykluczony Jacek Protasiewicz, szef dolnośląskich struktur. On z kolei jest podejrzewany o rozmowy na temat przejścia lokalnych działaczy PO do Nowoczesnej. Wniosek o wykluczenie z partii może zgłosić każdy członek PO. Decyzję podejmie sąd koleżeński lub zarząd krajowy. Szef wielkopolskiej PO Rafał Grupiński pytany przez dziennikarzy, czy na  środowym posiedzeniu można spodziewać się jakiś decyzji personalnych,  odpowiedział: ""być może"". - Decyzje na pewno będą dobre dla Platformy –  powiedział z kolei lider kujawsko-pomorskich struktur ugrupowania Tomasz  Lenz. Zarząd Krajowy PO ma też poruszyć inne tematy na posiedzeniu. - Chcemy porozmawiać o uchwale, która jest przyjmowana przez Sejm dotyczącej Wołynia i pamięci ofiar rzezi wołyńskiej, a także komisji ds. Amber Gold, gdzie ten sojusz PiS z Nowoczesną, który ma wypchnąć Platformę z tej komisji jest dla nas zastanawiający i wymaga omówienia. Trzeci element, to Rada Mediów Narodowych i kandydaci PO do tego ciała – powiedział szef klubu PO Sławomir Neumann przed rozpoczęciem spotkania zarządu.

Zarząd Krajowy ma wskazać swych kandydatów do powołanej we wtorek wieczorem komisji śledczej ds. Amber Gold oraz Rady Mediów Narodowych. Zgodnie z uchwałą Sejmu, komisja będzie liczyła 9 członków (pięciu z PiS i po jednym z PO, Kukiz’15, Nowoczesnej i PSL).

Z nieoficjalnych informacji ze źródeł w klubie PO wynika, że najpoważniej branym pod uwagę kandydatem jest poseł Krzysztof Brejza, który zasiadał już w latach 2009-2011 w komisji śledczej ds. nacisków. Autor: mart/kk / Źródło: Gazeta Wyborcza, TVN24, PAP",,
Równość według pełnomocnika,"Rzecznika równości zgubił jego pogląd na temat równość. Pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania najpierw naraził się internautom, teraz kobietom na Kongresie Kobiet. Te go nie oszczędziły i wygwizdały.",Źródło: tvn24,,
To nie jest dream team,"Oszustwem byłoby kurczowe trzymanie się twierdzenia, że Komisja Europejska to ponadnarodowy organ, któremu na sercu leży dobro wszystkich obywateli Unii Europejskiej niezależnie od kraju ich pochodzenia. Komisarzy desygnują poszczególne kraje i właśnie to narodowe tło często decyduje o poglądach danego komisarza. Jak więc wyglądają poglądy nowej Komisji Europejskiej na Polskę?","Olli Rehn (Finladia, Ekonomia i Finanse), Neelie Kroes (Holandia, Agenda Cyfrowa), Catherine Ashton (Wielka Brytania, szefowa unijnej dyplomacji), Viviane Reding (Luksemburg, Prawa Obywatelskie), Maros Sefcovic (Słowacja, Relacje między instytucjami Unii), Janusz Lewandowski (Polska, Budżet), Laszlo Andor (Węgry, Praca i Polityka Społeczna), Antonio Tatjani (Włochy, Przemysł), Siim Kallas (Estonia, transport)Lista Komisarzy na zdjęciu na otwarciu, od lewego górnego roguNowa Komisja Europejska Parlament... czytaj dalej »Unia ma prezydenta i szefową dyplomacji Premier Belgii... czytaj dalej »Lewandowski na przesłuchaniu Wartości... czytaj dalej »Przeanalizowaliśmy styczniowe wystąpienia - wtedy jeszcze - 27 kandydatów na komisarzy, które składali przed Parlamentem Europejskim. Nie można powiedzieć, żeby 38-milionowy kraj ze stolicą w Warszawie szczególnie zaprzątał głowy komisarzy. Dla sprawiedliwej oceny trzeba przyznać, że komisarze w ogóle woleli nie odnosić się w swych wystąpieniach do konkretnych państw. Sami europarlamentarzyści też raczej o poszczególne stolice nie pytali. Dominowały pytania o problemy dotyczącej Unii jako całości. Olli Rehn (Finladia, Ekonomia i Finanse), Neelie Kroes (Holandia, Agenda Cyfrowa), Catherine Ashton (Wielka Brytania, szefowa unijnej dyplomacji), Viviane Reding (Luksemburg, Prawa Obywatelskie), Maros Sefcovic (Słowacja, Relacje między instytucjami Unii), Janusz Lewandowski (Polska, Budżet), Laszlo Andor (Węgry, Praca i Polityka Społeczna), Antonio Tatjani (Włochy, Przemysł), Siim Kallas (Estonia, transport) Lista Komisarzy na zdjęciu na otwarciu, od lewego górnego rogu Z tej grupy da się jednak wyłuskać zagadnienia, które Polski z pewnością dotyczą. Część z nich leży w kompetencji baronessy Catherine Ashton, która na mocy nowego Traktatu Lizbońskiego jest odpowiedzialna za unijną politykę zagraniczną. Polska jest szczególnie zainteresowana jej wschodnim odcinkiem, z którym pani Ashton, najoględniej mówiąc, mało się w przeszłości stykała. Stąd też prawdopodobnie jej wypowiedzi na temat dywersyfikacyjnego charakteru Gazociągu Północnego poprzedzone zarazem uwagą o konieczności uwolnienia się od uzależnienia energetycznego od Rosji. Bez kontekstu - Uznała sprawę Gazociągu za kwestię dla komisarza ds. energii. To charakterystyczne. Oznacza, że ona nie widzi kontekstu politycznego tego projektu – komentuje dla tvn24.pl europoseł PiS Paweł Kowal, która uważa, że jest to błąd. Nie należy oczekiwać, żeby pani Ashton wykazywała szczególną chęć do prowadzenia aktywnej polityki względem byłych krajów ZSRR. W swoim oświadczeniu napisała jedynie, że UE „odgrywa już ważną rolę na Kaukazie Południowym”, a ważność relacji z Ukrainą wymieniła w jednym zdaniu z koniecznością utrzymywania takich samych relacji jak z Tajlandią. To nie są poglądy, z którymi polskiej polityce zagranicznej po drodze. Nadzieja na zmiany Trudno szukać konkretów w odpowiedzi na pytanie dotyczące relacji UE-USA, ważnej nie tylko z polskiego punktu widzenia. Pani Ashton odpowiadając na tę kwestię zakryła się dyplomatyczną formułką, że chce zacieśniać strategiczną współpracę z Amerykanami. Jak może być to trudne, widać na przykładzie ostatniego madryckiego spotkania obu stron. Nie pojawi się na nim prezydent USA Barack Obama. Wydaje się, że, parafrazując Henry’ego Kissingera, w Europie znów nie ma do kogo zadzwonić… Czy pani Ashton jest jednak już przegrana z polskiego punktu widzenia? Europosłanka PO Lena Kolarska-Bobińska nie wróży nam sukcesu i dodatkowo krytykuje dobór współpracowników. Mniej sceptyczny jest Kowal. Uważa, że jest szansa na lepsze jutro, a pani Ashton „pod wpływem doświadczeń i pracy” się zmieni. Bez owoców Wschodni odcinek Unii zajmuje jednak nie tylko Ashton. To również działka komisarza ds. rozszerzenia Czecha Stefana Fuele. Jeśli jednak przyjąć, że – jak argumentuje Kowal – polską racją stanu jest rozszerzenie UE o sąsiadów Polski, to Czech zdecydowanie nie spełni pokładanych w nim nadziei. Fuele w odpowiedzi na pytania posłów wyraźnie stwierdził, że priorytetem dla UE są Bałkany, a nie Ukraina. Tej Czech pozostawił członkostwo w Partnerstwie Wschodnim, lansowanym przez Warszawę niedofinansowanym unijnym projekcie, który do tej pory nie przyniósł żadnych owoców. Energetyczni komisarze Nieco więcej nadziei wzbudza postać komisarza ds. energii Niemca Guenthera Oettingera, który zadeklarował, że opowiada się za unijną solidarnością energetyczną i kontynuowaniem projektów prawdziwie uniezależniających UE od źródeł rosyjskich. - Pytanie, czy tylko wyczuwał nastrój wielu krajów, czy rzeczywiście będzie taką politykę prowadził? – zastanawia się Kolarska-Bobińska. Oettinger stoi też na neutralnym stanowisku ws. energii atomowej – nie jest za, ani przeciw, czego nie da się już powiedzieć o komisarz ds. zmian klimatycznych Dunce Connie Hedegaard, w której „świecie, energia atomowa nie jest energią odnawialną”. Na szczęście dla Polski - dążącej do budowy elektrowni atomowej - Hedegaard zostawia problem budować czy nie budować poszczególnym rządom. Zastanawiać może za to jej zdanie na temat Gazociągu Północnego, który, podobnie jak Ashton, nazwała projektem dywersyfikacyjnym. Polska ostro krytykuje budowę bałtyckiej rury, która połączy Rosję z Niemcami. Pani od łososia Pozostali komisarze mówili o sprawach dotyczących Polski jeszcze mniej. Komisarz do spraw wewnętrznych Szwedka Cecilia Malmstroem zapowiedziała konieczność stworzenia jednolitego unijnego prawa w sprawie imigracji spoza UE. Komisarz praw podstawowych i obywatelstwa zapowiedziała z kolei uporządkowanie spraw dotyczących rozwodów między obywatelami UE. Plan zrównoważonego zarządzania zasobami łososia i stadami pelagicznymi na Bałtyku zaproponuje komisarz ds. gospodarki morskiej i rybołówstwa Greczynka Maria Damanaki. Komisarz zapowiedziała jednak, że nowe regulacje nie powinny zaszkodzić rybakom. Uff. A odpowiedzialny za rolnictwo Rumun Dacian Ciolos obiecał zaś pomoc w modernizacji małych przedsiębiorstw rolnych. Same konkrety. LENA KOLARSKA-BOBIŃSKA: TO SŁABA KOMISJA PAWEŁ KOWAL: POLSKA NIE MOŻE BYĆ UMIARKOWANA Internet dla wszystkich Najbardziej znana w Polsce spośród nowych komisarzy - w szczególności dla stoczniowców - Holenderka Neelie Kroes, w tej Komisji odpowiedzialna za tzw. Agendę cyfrową, chciałaby zapewnić wszystkim Kto przeciw Komisji? Dwóch posłów PO Wydawało się, że... czytaj dalej » Europejczykom szerokopasmowy Internet do 2013 r. Jej pracy internauci powinni najczęściej patrzeć na ręce. Jak zatem oceniać nową Komisję i przewidzieć jej relacje z Polską? Trudno jest wyciągać ostateczne wnioski na podstawie przesłuchań komisarzy, ale w kluczowych dla Polski sektorach - rozszerzenie UE na wschód, relacje z Rosją i USA, bezpieczeństwo i solidarność energetyczna - nie należy liczyć na konkretne i odpowiadające Polsce decyzje. Zgadza się z tym Lena Kolarska-Bobińska. Europosłanka PO mówi wprost: nowa Komisja jest słaba. Chociaż i ona i Paweł Kowal uważają, że znajduje się w niej na pewno kilku dobrych komisarzy. Jak będzie układała się współpraca całej Komisji z Polską? Niezależnie od partyjnych podziałów, Kolarska-Bobińska i Kowal są tego samego zdania – w dużej, jeśli nie przeważającej, mierze będzie to zależało od Warszawy.",,
"60 dni na uwagi. Holendrzy rozesłali 
projekt raportu ws. zestrzelenia boeinga",Holenderska ekipa prowadząca śledztwo w sprawie katastrofy samolotu Boeing 777 linii Malaysia Airlines na wschodzie Ukrainy przygotowała projekt raportu końcowego i przekazała go zaangażowanym w sprawę krajom celem przedstawienia uwag.,"Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV) poinformował w środę, że 2 czerwca projekt otrzymali przedstawiciele Malezji, Ukrainy, Stanów Zjednoczonych, Rosji, W. Brytanii, Australii i Holandii. Na zgłoszenie uwag mają 60 dni. Ostateczny raport jest oczekiwany w październiku br. Szczegółów projektu nie ujawniono. W katastrofie, do której doszło 17 lipca ub. roku podczas lotu z Amsterdamu do Kuala Lumpur, zginęło 298 osób, w tym 193 obywateli Holandii. Zachód i Ukraina uważają, że Boeing 777 linii Malaysia Airlines został najprawdopodobniej zestrzelony rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. W zeszłym roku holenderscy śledczy we wstępnym raporcie napisali, że prawdopodobnie w samolot uderzyły ""obiekty"" poruszające się z dużą prędkością. Pokrywało się to z podejrzeniami, że samolot został trafiony odłamkami rakietowego pocisku ziemia-powietrze. Pocisk taki wybucha, kiedy znajdzie się w pobliżu celu. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Biskup odmawia zgody na budowę granicznego płotu,"Biskup austriackiej diecezji katolickiej Eisenstadt, Aegidius Zsifkovics, odmówił w czwartek wydania zgody na wzniesienie na gruntach parafialnych wzdłuż granicy z Węgrami wielokilometrowego ogrodzenia, które miałoby powstrzymać niekontrolowany napływ imigrantów.","Biskup oświadczył przedstawicielom władz: ""Odpowiedzią na plan budowy ogrodzenia jest: nie"". Przypomniał, że trwa ogłoszony przez papieża Franciszka Rok Miłosierdzia.

Podczas największego napływu imigrantów jesienią 2015 roku przez region nadgraniczny Eisenstadt w ciągu sześciu tygodni przeszło około 200 000 uchodźców, którym w ich drodze do Niemiec Kościół katolicki udzielał wszelkiej pomocy.

Około 90 000 osób wystąpiło w 2015 roku o azyl do władz austriackich, a po ""uszczelnieniu"" granic w krajach bałkańskich około miliona przewędrowało przez Włochy i następnie Austrię. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Uciekła z domu, czeka na azyl. Nie będzie ""specjalnego traktowania"" Saudyjki w Australii","Minister spraw zagranicznych Australii Marise Payne powiedziała w czwartek, że nie wyznaczono terminu zakończenia oceny przypadku proszącej o azyl w tym kraju Saudyjki, która odmawia powrotu do Arabii Saudyjskiej z obawy o swoje życie.","Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) uznało 18-letnią Rahaf Mohammed Alkunun za uchodźczynię i zaapelowało do władz Australii o udzielenie jej azylu. - Po decyzji UNHCR Australia podejmuje wymagane od niej działania związane z procesem oceny. Po jego zakończeniu zostanie wydany komunikat - powiedziała Payne w stolicy Tajlandii Bangkoku. Wizyta ta została zaplanowana z dużym wyprzedzeniem, przed pojawieniem się sprawy Saudyjki. Jeszcze zanim oenzetowska instytucja zdecydowała się przekazać sprawę Saudyjki władzom Australii, szef MSW Peter Dutton zapowiedział, że kobieta nie może liczyć na ""specjalne traktowanie"". Minister zdrowia Greg Hunt mówił jednak, że ""jeśli zostanie uznana za uchodźczynię, wówczas bardzo, bardzo poważnie rozważymy kwestię przyznania jej wizy humanitarnej"". Również w czwartek przed siedzibą konsulatu Arabii Saudyjskiej w Sydney cztery kobiety z organizacji Secret Sisterhood (ang. tajne siostrzeństwo) manifestowały poparcie dla Saudyjki, domagając się od władz australijskich przyznania jej azylu. Nagie od pasa w górę kobiety trzymały plakaty z napisami: ""Wpuśćcie ją"", ""Rahaf, bohaterka Sisterhood"", ""Wszystkie kobiety wolne + bezpieczne"". - Postanowiłyśmy protestować topless, bo wierzymy, że wszystkie kobiety powinny mieć możliwość swobodnego i bezpiecznego wyrażania siebie. Chciałyśmy przekazać Rahaf, że w Australii możemy to robić, że kobiety mogą być wolne i bezpieczne - wyjaśniła założycielka Secret Sisterhood Jacquie Love. Organizacja rozpoczęła również akcję crowdfundingową, w ramach której do czwartku rano zebrano dla Alkunun prawie 2300 dolarów australijskich. Saudyjka została zatrzymana w sobotę na lotnisku w Bangkoku, skąd zamierzała polecieć do Australii. Po zatrzymaniu zabarykadowała się w pokoju w lotniskowym hotelu i poprosiła w mediach społecznościowych o pomoc. Przekonywała, że w razie powrotu do Arabii Saudyjskiej grozi jej śmierć ze strony jej własnej rodziny, ponieważ uciekła i przyznała się, że nie wierzy w Boga. We wtorek do Bangkoku przybył ojciec Alkunun. W rozmowie z tajlandzką policją imigracyjną twierdził, że jego córka nie była maltretowana fizycznie ani zmuszana do małżeństwa wbrew swojej woli. Powiedział, że chciałby, by kobieta wróciła z nim do Arabii Saudyjskiej, ale szanuje jej decyzję. Arabia Saudyjska znana jest z licznych restrykcji wobec kobiet. Niezależnie od wieku pozostają one pod opieką mężczyzn, na przykład ojca lub męża, którzy sprawują nad nimi władzę i podejmują ważne decyzje o ich losie, np. w sprawie podróży, zawarcia małżeństwa czy wyrobienia paszportu. Kobieta oskarżona o popełnienie zbrodni ""obyczajowej"" może zostać przez swoją rodzinę brutalnie ukarana, a nawet zamordowana (tzw. zabójstwo honorowe). Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
Niemcy nie będą badali rzekomego podsłuchiwania Merkel,"Prokurator generalny Niemiec Harald Range nie wdroży śledztwa przeciwko amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), podejrzewanej o podsłuchiwanie telefonu komórkowego kanclerz Angeli Merkel - podał dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".","Śledztwa nie będzie także przeciwko brytyjskiej rządowej agencji wywiadu elektronicznego GCHQ - czytamy w materiale opublikowanym przez wydawaną w Monachium gazetę. Niemcy chcą przesłuchać Snowdena Komisja śledcza... czytaj dalej » Według źródeł w prokuraturze generalnej, na które powołują się ""SZ"" oraz stacje telewizyjne WDR i NDR, nie widzi ona żadnej możliwości zdobycia w Niemczech materiałów obciążających, które dałoby się wykorzystać przeciwko obu służbom. Wymiar sprawiedliwości nie dysponuje ani świadkami, ani dokumentami w tej sprawie. Ewentualne śledztwo miałoby jedynie symboliczne znaczenie - oceniają pragnący zachować anonimowość przedstawiciele prokuratury. Opozycja twierdzi, że rząd Niemiec blokuje śledztwo z obawy przed reakcją władz USA. Obama nałoży cugle NSA? Zmiany w podsłuchach Biały Dom ma w... czytaj dalej » Z informacji, które ujawnił w zeszłym roku Edward Snowden, były zewnętrzny współpracownik NSA wynika, że ta podległa rządowi USA agencja prowadziła rozległą penetrację globalnej sieci komunikacji elektronicznej. Wykradzione przez niego dokumenty wskazują, że służby USA szpiegowały m.in. instytucje UE i ponad 30 czołowych polityków na świecie. Na podsłuchu miał być m.in. telefon komórkowy kanclerz Angeli Merkel, co doprowadziło do poważnego ochłodzenia stosunków niemiecko-amerykańskich. W maju 2013 roku Snowden zbiegł z USA do Hongkongu, a następnie znalazł się w Rosji, gdzie uzyskał roczny azyl. Powołana niedawno przez Bundestag komisja śledcza opowiedziała się za przesłuchaniem Snowdena w celu wyjaśnienia działalności amerykańskiego wywiadu w Niemczech. Na razie nie wiadomo, czy Snowden zostanie zaproszony do Berlina, czy też złoży zeznania za pośrednictwem łącza wideo z Rosji. Rząd Niemiec wyraził sprzeciw wobec przesłuchania Snowdena na terenie RFN, powołując się na możliwe narażenie na szwank stosunków z USA. Za możliwe uznano natomiast przesłuchanie Amerykanina za granicą. Snowden w najnowszym wydaniu tygodnika ""Stern"" oświadczył, że dysponuje ""cennymi wiadomościami"" dotyczącymi operacji NSA przeciwko Niemcom. - Powiem wprost: prawa wszystkich obywateli RFN były naruszane - powiedział były analityk NSA.",Siedziba NSA w Maryland,
MSZ Białorusi: Naszym celem jest dialog z UE,"- Celem Białorusi w stosunkach z Unią Europejską jest konstruktywny dialog - powiedział w piątek rzecznik białoruskiego MSZ Andrej Sawinych, wyrażając przekonanie, że po osiągnięciu tego celu, powrót ambasadorów UE do Mińska będzie już tylko kwestią czasu.","- Liczymy, że nasze wysiłki pomogą kierownictwu Unii Europejskiej i jego państw członkowskich uświadomić sobie, że droga oparta na konfliktach i przymusie jest pozbawiona perspektyw. Mamy nadzieję, że zdołamy powrócić na tory opartego na wzajemnym szacunku i konstruktywnego dialogu. To główny cel strony białoruskiej - powiedział Sawinych. Tysiąc osób bez prawa wyjazdu z Białorusi Na Białorusi... czytaj dalej »Konieczne jest podjęcie decyzji dotyczącej zasad, a decyzją zasadniczą jest przede wszystkim normalny dialog, normalne, konstruktywne współdziałanie. Jeśli to nastąpi, to wszystkie pozostałe techniczne sprawy, takie jak powrót ambasadorów czy przeprowadzenie konsultacji, będą już tylko kwestią czasu. Rzecznik białoruskiego MSZ Andrej Sawinych Konieczne jest podjęcie decyzji dotyczącej zasad, a decyzją zasadniczą jest przede wszystkim normalny dialog, normalne, konstruktywne współdziałanie. Jeśli to nastąpi, to wszystkie pozostałe techniczne sprawy, takie jak powrót ambasadorów czy przeprowadzenie konsultacji, będą już tylko kwestią czasu. Rzecznik białoruskiego MSZ Andrej Sawinych Zapytany, czy nie sądzi, że sytuacja rozwija się w innym kierunku, odparł: ""Takie tendencje mogą mieć miejsce, ale my ze swojej strony będziemy dokładać wszelkich starań, żeby rezygnacja z przymusu i zastraszania w stosunkach międzynarodowych stała się powszechną praktyką. Konflikty nikomu nie są potrzebne, a przede wszystkim nam"". Powrót ambasadorów ""sprawą techniczną"" Termin powrotu ambasadorów pastw UE do Mińska jest według niego ""sprawą techniczną"". - Konieczne jest podjęcie decyzji dotyczącej zasad, a decyzją zasadniczą jest przede wszystkim normalny dialog, normalne, konstruktywne współdziałanie. Jeśli to nastąpi, to wszystkie pozostałe techniczne sprawy, takie jak powrót ambasadorów czy przeprowadzenie konsultacji, będą już tylko kwestią czasu. Zapytany, czy Białoruś jest gotowa w stosunkach z Unią Europejską na jakieś kroki oprócz słów, odpowiedział: ""W tej sytuacji jest to sprawa, którą należy omawiać za stołem rozmów"". We wtorek ministrowie ds. europejskich państw Unii Europejskiej formalnie zatwierdzili nowe sankcje wobec Białorusi w postaci zakazu wizowego oraz zamrożenia aktywów wobec 21 kolejnych przedstawicieli reżimu białoruskiego odpowiedzialnych za łamanie praw człowieka i represje wobec opozycji. Tego samego dnia władze Białorusi zwróciły się do ambasadorów UE i Polski, aby opuścili ten kraj i udali się na konsultacje oraz wezwały swoich ambasadorów w Brukseli i Warszawie na konsultacje do Mińska. W odpowiedzi Bruksela zapowiedziała wycofanie ambasadorów państw UE z Mińska.",,
Tańsze wizy dla Gruzinów,"Komisja Europejska chce dla Gruzinów takich samych ułatwień, jak dla Rosjan i Ukraińców. Zlikwidowany zostanie paradoks, że mieszkańcy Osetii Płd. i Abchazji, posiadający paszporty rosyjskie, podróżują łatwiej do UE niż Gruzini.","- Ułatwienia warunków otrzymania wizy poprawi współpracę i wymianę pomiędzy UE a Gruzją. Propozycja KE jest zrównoważona: z jednej strony obywatele gruzińscy będą mogli łatwiej podróżować do UE, ale z drugiej strony ułatwi ona odsyłanie do kraju pochodzenia osób nielegalnie przebywających w UE - powiedział komisarz UE ds. wewnętrznych i sprawiedliwości Jacques Barrot. Dzięki ułatwieniom wizowym, Gruzini będą taniej płacić za wizę Schengen i podlegać prostszym procedurom jej otrzymania. Rekomendacja KE jest rezultatem szczytu unijnego z 1 września, na którym przywódcy państw UE postanowili zintensyfikować stosunki z Gruzją po konflikcie rosyjsko-gruzińskim. CZYTAJ WIĘCEJ O SZCZYCIE",,
Jażdżewski: mówiłem na własny rachunek i we własnym imieniu,"Ja po prostu powiedziałem, że król jest nagi - mówił w ""Kropce nad i"" redaktor naczelny ""Liberté!"" Leszek Jażdżewski. Odniósł się w ten sposób do swojego wystąpienia na Uniwersytecie Warszawskim. Skrytykował w nim Kościół w Polsce. Wyjaśnił, że użył ""dużych kwantyfikatorów, ale to było świadome"".","Redaktor naczelny pisma ""Liberté!"" Leszek Jażdżewski, występując 3 maja   na Uniwersytecie Warszawskim przed szefem Rady Europejskiej Donaldem   Tuskiem, mówił między innymi, że ""Kościół   katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami   pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy, stracił moralny   mandat do tego, aby sprawować funkcję sumienia narodu"". Dziennikarz wyraził też pogląd, że ""dziś agendę tematów dnia układają nam czarnoksiężnicy, którzy liczą, że przy pomocy zaklęć i manipulacji złymi emocjami będą wstanie zdobyć władzę nad duszami Polaków"". - Ale rywalizacja na inwektywy i negatywne emocje z nimi nie ma sensu, dlatego że po kilku godzinach zapasów ze świnią w błocie orientujesz się w końcu, że świnia to lubi. Trzeba zmienić zasady gry - powiedział. W środę w ""Kropce nad i"" w TVN24 Leszek Jażdżewski wyjaśniał, co miał na myśli. Pytany przez prowadzącą program Monikę Olejnik, kto jest ""świnią"", o której mówił, odpowiedział, że ""nikt nie jest świnią"". Jak wyjaśniał redaktor naczelny ""Liberté!"", jest to polskie tłumaczenie powiedzenia z języka angielskiego, którego polski odpowiednik brzmi - ""nie warto się kopać z koniem"". Przyznał przy tym, że użył ""dużych kwantyfikatorów, ale to było świadome"". - Ja po prostu powiedziałem, że król jest nagi - dodał. Zdaniem Jażdżewskiego ""Kościół nie ma prawa być dzisiaj moralnym sumieniem wszystkich Polaków, a za takie sumienie się uważa"". - Ja to powiedziałem do polityków, ja tego nie mówiłem w kościele, tam może był jeden ksiądz na sali - powiedział dziennikarz. - Powiedziałem do polityków, żeby przestali się bać, żeby nazwali problem po imieniu - dodał. Gość ""Kropki nad i"" pytany, czy Donald Tusk ""był zadowolony"" z jego wystąpienia, odpowiedział: - Nie rozmawialiśmy o tym. - Ja to powiedziałem na własny rachunek, we własnym imieniu - podkreślił Jażdżewski. Dziennikarz był także pytany, czy któryś z polityków Koalicji Europejskiej w jakiś sposób wyraził złość na niego. - Moją rolą nie jest to, żeby być workiem do bicia lub też, żeby się przejmować samopoczuciem liderów Koalicji Europejskiej - odparł. Jażdżewski ocenił, że w jego wystąpieniu wyraźnie wybrzmiał przekaz ""nie bijmy się z hejterami na hejt, ponieważ przegramy"". - I to jest jasno powiedziane - dodał dziennikarz. - Jeśli ktoś przekręca tę wypowiedź, to sam staje się takim hejterem, który używa kłamstwa do politycznej walki - powiedział. - Wydaje mi się, że powiedziałem parę słów prawdy, a prawda bywa bolesna - dodał redaktor naczelny ""Liberté!"". - Przekonywałem wszystkich do tego, że dzisiaj nie musimy się bać Kościoła - powiedział. Zwracał także uwagę na - istniejący jego zdaniem - ""sojusz"" polityków i Kościoła, który ""oczywiście istniał wcześniej"", ale ""za czasów PiS on stał się tak ścisły, że w zasadzie trudny do odróżnienia"". Wyjaśniał także, że w swoim piątkowym wystąpieniu mówił o ""Kościele hierarchicznym"". - Miliony Polaków-katolików nie mają żadnego wpływu na  linię Kościoła w Polsce, ponieważ jest to instytucja hierarchiczna,  która - co jest ciekawe - nie podporządkowuje się nawet wytycznym  papieża Franciszka - przekonywał. Jego zdaniem, ""Kościół nadużył tego zaufania, które dostał u  zarania polskiej demokracji i postanowił związać się z jedną partią,  zrobił skok na kasę i skok na władzę"". - Te słowa wywołały poruszenie nie tylko na prawicy, która początkowo zinterpretowała je w sposób kłamliwy, tylko dlatego, że bardzo wielu ludzi uznało, że ktoś - nie chodzi tylko o Kościół katolicki - ktoś wreszcie wypowiedział pewne słowa prawdy - powiedział Jażdżewski. Dodał, że zrobił to ""twarzą w twarz z liderami opozycji, których generalnie trzeba dopieszczać"". ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I"" > Autor: akr//plw / Źródło: tvn24","Jażdżewski: nikt nie jest świnią-@@@-Jażdżewski: to wystąpienie powiedziałem na własny rachunek-@@@-Jażdżewski: powiedziałem parę słów prawdy, a prawda bywa bolesna",
"""Are You talking to Me?"" Scorsese i De Niro świętowali 40-lecie ""Taksówkarza""","Twórcy ""Taksówkarza"" świętowali 40-lecie obrazu na Tribeca Film Festiwal. To drugi, po skromnych ""Ulicach nędzy"", wspólny film Martina Scorsese i Roberta De Niro. Robert De Niro, wówczas już właściciel Oscara, namówił wytwórnię, by powierzyła projekt mało znanemu Martinowi Scorsese. W ten sposób powstało jedno z największych arcydzieł kina.","40 lat temu (dokładnie w końcu 1976 r.) do amerykańskich kin trafił ""Taksówkarz"" Martina Scorsese, oparty na znakomitym scenariuszu Paula Schradera (późniejszego współtwórcy ""Wściekłego byka"" i ""Ostatniego kuszenia Chrystusa""). Odpowiedzialna za produkcję wytwórnia Columbia Pictures nie spodziewała się sukcesu. Choć nakręcony za niewiele ponad 1 mln dolarów film, zarobił tylko w Ameryce prawie 30 mln, jego twórcy - nawet jak na lata 70. dostali niewielkie pieniądze. (Scorsese odebrał gażę w wysokości 65 tys. dolarów, Robert De Niro - 40 tys. zaś Paul Schrader - 30 tys. dolarów.) Na organizowanym przez Roberta De Niro Tribeca Film Festival twórcy fetowali wraz z widzami 40-lecie ""Taksówkarza"". ""Taksówkarz"" miał premierę na festiwalu w Cannes i jednogłośnie zdobył tam Złota Palmę. Nie popisała się za to Amerykańska Akademia Filmowa, do dziś posypująca głowę popiołem z tego powodu. Choć wyróżniła go 4 nominacjami: dla producentów za najlepszy film, dla Roberta de Niro, Jodie Foster i zmarłego tuż po premierze twórcy muzyki Bernarda Herrmanna, ostatecznie film nie otrzymał żadnej statuetki. W głównej kategorii zwyciężył nieporównywalnie słabszy ""optymistyczny"" ""Rocky"" z Sylvestrem Stallone w głównej roli. Po gali w 1977 r. wybuchł skandal, a krytycy nie zostawili na Akademikach suchej nitki. Po latach prestiż tych dwóch filmów jest nieporównywalny, zaś nieprzyznanie filmowi żadnej ze statuetek uważane jest za największą kompromitację w historii tej nagrody (obok pominiętego całkowicie przez Akademie innego arcydzieła ""Dawno temu w Ameryce"" Sergio Leone). Scenariusz ""Taksówkarza"" postał w niecodziennych okolicznościach. Jego autor - Paul Schrader, jak przyznaje, napisał go w momencie życiowego kryzysu. Odeszła od niego żona, stracił pracę, w dodatku poważnie zachorował. Na łamach ""The Hollywod Reporter"" przyznał, że pił wówczas bez przerwy i myślał nawet o samobójstwie. W końcu trafił w ciężkim stanie do szpitala, a po wyjściu z niego, w 10 dni napisał scenariusz do ""Taksówkarza"" i dał go Brianowi De Palmie, wtedy będącemu u szczytu sławy. Ten uznał jednak, że nie jest to pomysł dla niego. Tak projekt trafił w ręce ""dobrze się zapowiadającego"" młodego Martina Scorsese, którego wskazał De Niro. Fabuła filmu skupia się na opowieści o Travisie (Robert De Niro), weteranie wojny w Wietnamie, który zatrudnia się jako taksówkarz w Nowym Jorku na nocnej zmianie. Jeżdżąc wieczorami obcuje z podejrzanymi i niebezpiecznymi ludźmi. Próbuje bezskutecznie nawiązać znajomość z urodziwą pracownicą kampanii wyborczej Betsy (Cybill Shepherd). Spotyka też młodą prostytutkę Iris (12-letnia Jodie Foster), którą chce uwolnić od alfonsa. W końcu postanawia na własną rękę rozprawić się z całym złem miasta. Mimo, iż dopuszcza się zbrodni, zostaje bohaterem i zaczyna nowe życie. W dodatku udaje się mu pomóc Iris. Scorsese i De Niro podczas spotkania z widzami, opowiadali, że mało kto wierzył w ich projekt, uważając, że krytycy i widzowie ""nie kupią"" filmu, w którym wymierzający na własną rękę sprawiedliwość mężczyzna staje się bohaterem. Gdy film był już gotowy, producent Michael Phillips obawiał się zwłaszcza reakcji kobiet. De Niro wspominał też, że przed rozpoczęciem zdjęć był tuż po pracy na planie innego projektu i miał zaledwie dwa tygodnie na przygotowanie się do ""Taksówkarza"". Pracował wtedy po 16 godzin na dobę. ""Zacząłem jazdę taksówką nocami, by poznać bliżej realia tej pracy"" - tłumaczył. Scorsese zaś dodaje: Pamiętam, powiedziałeś mi, że facet, który wsiadł do samochodu i zauważył twoje imię i nazwisko na prawie jazdy, patrząc na ciebie, powiedział: Boże, świat się kończy, facet zdobyłeś Oscara i nie możesz dostać pracy, tylko jeździsz taksówką"". De Niro zdradził też kulisy pracy nad swoim wyglądem na planie. Okazuje się, że słynna fryzura ""na irokeza"" nie była wcale efektem zabiegów fryzjerskich.""Miałem wtedy mocne, gęste włosy i nie chciałem nawet słyszeć o ogoleniu się na łyso. Poprosiłem więc wizażystkę, by wykombinowała ""fałszywego irokeza"" i udało się. To zadziałało -wspomina gwiazdor, a Scorsese dodaje: pamiętam, że zasnąłem, a oni pracowali nad tym irokezem. Po jakimś czasie poczułem klepnięcie w ramię. Otworzyłam oczy i zobaczyłem Boby'ego (De Niro - red.) już z nową fryzurą. To było przerażające.""- śmieje się reżyser. Okoliczności powstania najsłynniejszej sekwencji ""Taksówkarza""- w której bohater stojąc z pistoletem przed lustrem, rozmawia sam z sobą, również są zabawne. ""Zadzwoniłem do Paula ( Schradera, scenarzysty filmu, przyp.red.) i zapytałem go: Mam tu napisane: wyciąga pistolet, patrzy na siebie, mówi do siebie. Ale co on mówi? I Paul mi powiedział: on jest tylko dzieckiem przed lustrem grającym z pistoletem. Wystarczy uzupełnić to jakimkolwiek tekstem. I wtedy zaimprowizowałem. I każdego dnia przez te piep... 40 lat, co najmniej jeden z was przyszedł do mnie i powiedział: Are You talking to Me (Mówisz do mnie? - red.) - tłumaczył De Niro. Najzabawniejszy moment spotkania twórców nastąpił jednak wtedy, gdy Harvey'aa Keitela, grający w filmie alfonsa Iris, dopytywano, czy prawdą są pogłoski, że spędził czas z prawdziwym nowojorskim alfonsem. Aktor przyznał, że rzeczywiście tak było, z tym, że wówczas był to już ""były alfons"". - My improwizowany kilka tygodni razem, ja i ten człowiek. Uczył mnie, jak grać rolę alfonsa, mieliśmy dobrą zabawę po obejrzeniu filmu, chwalił mnie. Nawet namawiał do otwarcia wspólnego interesu - śmiał się Keitel. Jodie Foster z kolei wyznała, że gdy jej mama usłyszała, jaką rolę ma zagrać, uznała, że Scorsese zwyczajnie zwariował. - Ponieważ jednak ufała mu, zgodziła się w końcu, ale w kilku odważniejszych scenach zastąpiła mnie moja 18-letnia siostra - przyznała aktorka. Zdradziła też, że nienawidziła strojów Iris - granej przez siebie młodej prostytutki. - Zawsze byłam typową chłopczycą, a oni wcisnęli mnie w buty na obcasy i okropne krótkie spodenki, koszmarne kapelusze, zrobili mocny makijaż i dali jeszcze słoneczne okulary... No i ta fryzura. Pierwszy dzień (na planie) płakałam""- wyznała. Aktorka, wówczas jako jedna z najmłodszych w historii, otrzymała nominację do Oscara za rolę drugoplanową. Reakcje widzów, a nade wszystko rewelacyjne recenzje, były wielkim zaskoczeniem dla producentów. Wspominali, że najbardziej zaskoczył ich Roger Joseph Ebert – wybitny amerykański krytyk i historyk kina, którego oceny zwykle najbardziej obawiali się filmowcy. - To jeden z największych filmów, jakie kiedykolwiek widziałem - napisał Ebert i dał filmowi 5 na 5 gwiazdek. Uzasadniał też: Taksówkarz"" to piekło, od sceny otwarcia do kulminacyjnej sceny zabijania, ale to piekło, od którego nie możesz oderwać wzroku.  Z kolei inny wielki krytyk Pauline Kael nazwał film ""jednym z niewielu prawdziwie współczesnych horrorów"". Scorsese dodał, że dopiero od sukcesu filmu w Cannes, czyli od przyznania mu Złotej Palmy, dotarło do niego, że odniósł sukces. ""Taksówkarz"" trafił do ścisłej czołówki najwybitniejszych dzieł w historii kina. Na słynnej liście 100 najlepszych produkcji filmowych, sporządzonej przez magazyn ""Time"", zajmuje 17 miejsce. Oprócz Złotej Palmy w Cannes zdobył m.in. 5 nagród BAFTA (brytyjskich Oscarów) i dwie nagrody Donatello (włoskie Oscary). Autor: Justyna Kobus/kk / Źródło: ""The Guardian"", ""The Hollywood Reporter"", tvn24.pl","Taksówka nowojorska przed Bacon Theatre poczas obchodów 40-lecia ""Taksówkarza"" na Tribece-@@@-Robert De Niro w filmie ""Taksówkarz"" z będącym, jak wyznaje, efektem charakteryzacji irokezem-@@@-Robert De Niro z żoną i Harvey Keitel na Tribeca Film Festival-@@@-12-letnią Jodie Foster w erotycznych scenach zastępowała jej 19-letnia siostra",
"""Nie chcę się spotkać z tym człowiekiem"". Powstaniec ostro o prezydencie i IPN","- Był zawsze Apel Poległych i Apel Poległych ma być dalej, a nie Apel Pamięci i wplątywanie innych osób - mówił w programie ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 dr Andrzej Wiczyński, pseudonim ""Antek"", podchorąży dowodzący plutonem Szarych Szeregów w Powstaniu Warszawskim. Odniósł się w ten sposób do kontrowersji wokół obchodów rocznicy wybuchu Powstania.","- Jestem jednym z pięciu sygnatariuszy listu  otwartego do prezydenta, w  którym opisujemy, że nie przyjdziemy na  obchody rocznicy Powstania w  Muzeum Powstania Warszawskiego jako protest  przeciwko działalności  ministra Macierewicza i bierności pana  prezydenta, który mógł rozkazem  swoim, jako szef nad wojskiem, przeciąć  tę historię - mówił Wiczyński o kontrowersjach wokół rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego, na których odczytywany jest Apel Pamięci, zamiast, jak do tej pory, Apel Poległych. Są w nim wymieniane m.in. ofiary katastrofy smoleńskiej. Jak powiedział Wiczyński, po raz pierwszy nie przyszedł na obchody w Muzeum Powstania Warszawskiego. - Nie byłem też na apelu,  tym w cudzysłowie, na pl. Krasińskich,  ponieważ ja się z tym nie godzę.  Był zawsze Apel Poległych i Apel  Poległych ma być dalej, a nie Apel  Pamięci i wplątywanie innych osób - powiedział. - Pomysł pana ministra Macierewicza był pomysłem obłędnym - stwierdził. - Jak patrzyłem w telewizji, to powstańców tak dużo nie było - mówił o obchodach rocznicowych. - Ładne dekoracje, ale to nie mój apel - dodał. Powstaniec odniósł się też do sprawy gen. Zbigniewa  Ścibora-Rylskiego, którego IPN podejrzewa o ""kłamstwo lustracyjne"" -  zatajenie związków ze służbami specjalnymi PRL. - To jest nasz generał,  szalenie zasłużony - mówił o nim Wiczyński. - To co IPN wyczynia z  generałem Ściborem-Rylskim, ja nazywam normalnie skandalem - dodał. Wiczyński zaapelował też do prezydenta Dudy, jak powiedział ""w  imieniu chyba wszystkich powstańców"". - Niech pan podejmie decyzję  niekonwencjonalną, już raz pan taką decyzję podjął i niech pan utnie  tą chamską działalność IPN - powiedział. - Trzeba nie być człowiekiem,  nie mieć empatii, żeby wytoczyć człowiekowi, który ma prawie 100 lat  jakąś dochodzeniówkę, że on współpracował z bezpieką - stwierdził. - Generał nie współpracował z bezpieką, jeżeli miałby to nazwać to  odwrotnie - to bezpieka chciała współpracować z generałem. Może  nieświadomie dawała mu pewne materiały, które on wykorzystywał jako  członek wywiadu, żeby ratować swoich kolegów - wyjaśnił powstaniec. Zdaniem Wiczyńskiego ""prezydent może to przeciąć, a nie zasłaniać  się, tak jak to powiedział w Muzeum Powstania, że sąd zadecyduje co  dalej"". - A co będzie z generałem, czy on dożyje tego sądu? Przecież ten  człowiek przeżywa straszne rzeczy, nie zasłużył na to - dodał  Wiczyński. Powstaniec zaznaczył, że nie będzie na uroczystościach pod pomnikiem  Gloria Victis. - Będę na Wiejskiej, pod pomnikiem Armii Krajowej, bo tam  będzie tylko złożenie wieńców - powiedział. Wyjaśnił, że jest to winien  ""powstańcom, którzy polegli"". - Na inne uroczystości, gdzie może być  pan prezydent Duda ja przychodzić nie będę. Trzeba być konsekwentnym w  swoim działaniu. Nie chcę się spotkać z tym człowiekiem - podkreślił. Autor: mart//gak / Źródło: TVN 24",Cała rozmowa z powstańcem dr Andrzejem Wiczyńskim,
"Remontowali drogę, znaleźli ludzkie szkielety. ""Jesteśmy blisko rozwikłania zagadki""","Nietypowego odkrycia dokonała ekipa budowlana pracująca przy remoncie drogi w Jędrzejowie (woj. świętokrzyskie). Podczas prac natrafiła na ludzkie szkielety. Możliwe, że pochodzą z okresu powstania listopadowego.","O dokonanym w ubiegłym tygodniu znalezisku na swojej stronie poinformował urząd miasta Jędrzejów. Na szkielety natrafiono przy ulicy Kadłubka, podczas remontu drogi biegnącej za cmentarzem parafialnym. Ekipa budowlana od razu zaalarmowała gminę -  inwestora drogi. Archeolodzy wykluczyli jakikolwiek związek pochówków z istniejącym cmentarzem. ""Już wstępne oględziny wskazały na pochodzenie szczątków znacznie wcześniejsze niż cmentarz, który powstał w tym miejscu dopiero na początku XX wieku"" – czytamy na stronie urzędu. Szkielety ułożone były w dwóch warstwach. To najprawdopodobniej szczątki sześciu młodych mężczyzn, pochowanych w bardzo prostych trumnach, których wyraźny zarys można było dostrzec wokół ciał. Przy szczątkach nie odnaleziono żadnych innych śladów: guzików, przedmiotów osobistych, czy fragmentów ubrań. ""Zastanawiający był również fakt, że w miejscu pochówku w czasie kiedy grzebane były ciała nie było nie tylko cmentarza, ale również żadnych zabudowań"" – czytamy w komunikacie. To nie pierwsze takie znalezisko w regionie. Dwa lata temu podczas  prac przy  budowie kanalizacji odkryto cztery zbiorowe pochówki, których   pochodzenia nie udało się dotąd wyjaśnić. Archeologom udało się dotrzeć do notatek mówiących o tym, że w miesiącach VIII – IX 1831 roku przy klasztorze cysterskim istniał szpital polowy dla rosyjskich jeńców. ""Źródła mówią, że mogło ich być nawet około 500, z czego wielu zmarło w wyniku odniesionych ran oraz chorób i wyczerpania. Hipotezę tę zdaje się potwierdzać znalezienie dwa lata temu przy jednym z pierwszych odkrytych szkieletów szkaplerza przedstawiającego Matkę Boską Smoleńską i Świętego Mikołaja. Szkaplerze takie noszone były dość często przez walczących na ziemiach polskich żołnierzy rosyjskich"" – piszą. ""Wiele wskazuje na to, że jesteśmy blisko rozwikłania zagadki pochodzenia  szkieletów"" - podaje gmina na swojej stronie. Zarówno ostatnie, jak i wcześniejsze znaleziska mogą  pochodzić z 1831 roku, czyli z okresu powstania listopadowego. Szkielety zostały przez archeologów dokładnie oczyszczone i zabrane do  dalszych badań, po których zostaną pochowane na jednym z cmentarzy. Autor: mmw/mś / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Szukali go w całej Europie. Wpadł, bo jechał za szybko","Mężczyzna ścigany Europejskim Nakazem Aresztowania za przestępstwa popełnione na terenie Belgii, został zatrzymany przez międzyrzeckich policjantów. Wpadł, bo na drodze S3 znacznie przekroczył prędkość.","Pędzącego citroena zatrzymali w czwartek policjanci z międzyrzeckiej drogówki jadący nieoznakowanym radiowozem z wideorejestratorem. - Po dokonaniu pomiaru okazało się, że kierujący przekroczył dopuszczalną prędkość o 52 km/h. Policjanci zatrzymali pojazd do kontroli drogowej - mówi  Justyna Łętowska z międzyrzeckiej policji. Jak zawsze w takiej sytuacji, funkcjonariusze poprosili mężczyznę o dokumenty, a następnie sprawdzili dane kierowcy w policyjnych bazach. Po wpisaniu imienia i nazwiska ujrzeli komunikat, że kierującego należy zatrzymać, ponieważ jest poszukiwany europejskim nakazem aresztowania. - Za przekroczenie prędkości i używanie telefonu podczas jazdy na kierowcę nałożono 600 zł mandatu i 15 punktów karnych. Mężczyzna trafił do międzyrzeckiej jednostki. Po zebraniu dokładniejszych informacji okazało się, że 42-letni Tomasz G. był poszukiwany za kradzieże i włamania, których miał dokonać na terenie Belgii - wyjaśnia Łętowska. Na wniosek Prokuratury Okręgowej, Sąd Okręgowy w Gorzowie Wlkp. aresztował mężczyznę na okres siedmiu dni i wdrożył procedurę ekstradycyjną. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Ile szans ma Gowin?,"Co zrobi premier: da jeszcze jedną szansę Gowinowi, czy już powie dość? A jeśli powie dość, to czy będzie to dowód na to, że mylił się tworząc rząd autorski? Gdy go budował mówił, że liczy na doświadczenie starszych i zaangażowanie młodszych. Z tymi starszymi raczej się spiera, za tych młodszych musi się tłumaczyć, a od partyjnych towarzyszy raz po raz słyszy słowa krytyki. Albo - jak kto woli - dopingu do większych zmian.",,,
"""Ekstaza przed początkującym dyktatorem""","""Śmierć Wenecji"", Wenecja ""oszalała"", ""ekstaza przed początkującym dyktatorem"" - kilka włoskich dzienników nie ma wątpliwości, że poniedziałkowy show prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza na festiwalu filmowym w Wenecji był żenującym spektaklem.","Chavez był głównym gościem amerykańskiego reżysera Olivera Stone'a na premierze jego filmu ""South of the Border"", opowiadającego o sytuacji politycznej w kilku krajach Ameryki Łacińskiej i Południowej, m.in. w Wenezueli. Stone i Chavez jak sklonowani ""Wenecja chyli czoła przed Chavezem"", stwierdza na pierwszej stronie ""Corriere della Sera"". W pełnej sarkazmu i zdumienia relacji z Lido dziennik podkreśla: ""Wychwalany, czczony i otoczony pochlebstwami, co rzadko Po filmie Stone'a: Nie jestem diabłem - Nie jestem... czytaj dalej »zdarza się przywódcy państwa za granicą, wenezuelski prezydent Hugo Chavez przybywa na festiwal filmowy i staje się na jeden dzień absolutnym panem czerwonego dywanu, gwiazdą nad gwiazdami"". Według gazety weneckie Lido ""oszalało"" na punkcie człowieka, który ""żuje kokę"" i ""często rozgrzewał serca włoskiej lewicy"". Dziennik dodaje ironicznie, że Oliver Stone i Hugo Chavez ""wyglądali jak klony"": obaj w białych koszulach, ciemnych marynarkach i krawatach koloru płomiennej czerwieni. Ekstaza na czerwonym dywanie Chavez witany był jak gwiazda rocka, a jego Świat może się zmienić, ale w Wenecji jest ciągle to samo: ""czerwone widma"", antyamerykanizm, antykapitalizm i antyberlusconizm, dyktatorzy i populiści""Il Giornale""fani byli ""w ekstazie"" - czytamy z kolei w relacji ""Corriere della Sera"". Komentator gazety wyraża przekonanie, że ludzie kina, którzy schylili czoła przed ""początkującym dyktatorem"" czcili jego mit, a nie rzeczywistość. Świat może się zmienić, ale w Wenecji jest ciągle to samo: ""czerwone widma"", antyamerykanizm, antykapitalizm i antyberlusconizm, dyktatorzy i populiści ""Il Giornale"" Nie pokazuje jej także - dodaje autor - film Stone'a, w którym nie ma mowy o dławionej opozycji i terroryzowaniu dysydentów. Komunistyczne sztandary na wietrze Hugo Chavez podbił Lido - ocenia z kolei ""La Repubblica"", nazywając Chaveza ""supergwiazdą"" i odnotowując, że w historii festiwalu był on pierwszym przywódcą państwa, przybyłym na pokaz filmu. Przez cały dzień to on opanował wenecką imprezę - podkreśla gazeta zwracając uwagę na czerwone sztandary, powiewające w pobliżu Palazzo del Cinema i obecność polityków włoskiej partii komunistycznej Autokrata został gwiazdą filmową W swojej... czytaj dalej »wśród witającego prezydenta tłumu. ""Czerwone widma"" nad Wenecją Najostrzej z festiwalem rozprawia się ""Il Giornale"" ogłaszając ""śmierć Wenecji"", bo zdaniem komentatora dziennika to, co się tam dzieje, to ""przypadek kliniczny"". Sam festiwal gazeta nazywa ""groteskowym karnawałem"", gdzie prezentowane są ciągle te same filmy. - Świat może się zmienić - ocenia publicysta ""Il Giornale"" - ale w Wenecji jest ciągle to samo: ""czerwone widma"", antyamerykanizm, antykapitalizm i antyberlusconizm, dyktatorzy i populiści. - Odnoszę wrażenie, że festiwal w Wenecji żyje w bańce unoszącej się w powietrzu, poza światem, odizolowany od rzeczywistości i od życia - podsumowuje ""Il Giornale"".",,
"""Duchowieństwo i biskupi dążą do tworzenia Kościoła partyjnego""","Mam wielką obawę, że w Polsce duchowieństwo i biskupi, jak gdyby zmierzali do tego, żeby pozbawić Kościół katolicki cechy powszechności. Dążą do tworzenia Kościoła partyjnego, to jest wielki dramat - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 biskup Tadeusz Pieronek.","Tadeusz Pieronek został zapytany, czy podoba mu się związek Kościoła z rządzącymi. Biskup przypomniał słowa z ostatniej międzynarodowej konferencji w Krakowie ""Dokąd zmierza Europa?"", w której uczestniczył. - Ktoś tam powiedział, że ma wielki szacunek dla Kościoła, dlatego że jest powszechny, czyli otwiera ręce dla wszystkich, wszystkich przyjmuje, każdego szanuje - przytoczył. - Mam wielką obawę, że w Polsce duchowieństwo i biskupi, jak gdyby zmierzali do tego, żeby pozbawić Kościół katolicki tej cechy powszechności. Dążą do tworzenia Kościoła partyjnego, to jest wielki dramat, który jest chyba największym niebezpieczeństwem dla Kościoła - powiedział biskup. Pytany, czy jest jakiś autorytet teraz w Kościele, Pieronek odpowiedział: - Bardzo często mówi się, że tych autorytetów w Kościele nie ma. Są autorytety, tylko nikt nie chce tych autorytetów słuchać. - Wypowiedzi prymasa Polski arcybiskupa Wojciecha Polaka w ostatnich tygodniach wskazują na to, że jest to człowiek, który ma bardzo poukładane poglądy. Może wychodzi z nimi za słabo, może trzeba powiedzieć mocniej, ale z jego ust padają bardzo mądre, bardzo konstruktywne słowa - powiedział Tadeusz Pieronek. Biskup Tadeusz Pieronek został też zapytany w ""Kropce nad i "" o spór wokół słów minister obrony  Niemiec Ursuli von der Leyen, która w czwartek 2  listopada w talk show w ZDF [2. programie publicznej telewizji] uznała za  istotne, by wspierać ""zdrowy demokratyczny opór"" młodej generacji w  Polsce. Minister stwierdziła również, że chciałaby ""wziąć w obronę kraje  wschodnioeuropejskie"". Wypowiedź medialna von der Leyen była w poniedziałek przedmiotem  spotkania dyrektora Departamentu Wojskowych Spraw Zagranicznych MON płk.  Tomasza Kowalika z attaché obrony Niemiec płk. Andreasem Meisterem. - Absurdalna sytuacja, absurdalna reakcja. Są jakieś przedziwne demony, które rządzą polską polityką zagraniczną - skomentował tę sytuację biskup Pieronek. - Upominamy się o to, że jesteśmy mocarstwem, a robimy głupstwa na poziomie wójta gminy czy burmistrza. To jest śmieszne - dodał. Dopytywany, czy Polska się w ten sposób nie ośmiesza, odparł, iż ""odcina się od tego, że Polska się ośmiesza"". - Jeżeli się ośmiesza rząd, to niech za to ponosi odpowiedzialność. Proszę nie obarczać Polski tymi głupstwami, które się dzieją - podkreślił Pieronek. Szef MSZ Witold Waszczykowski w ubiegłym tygodniu oświadczył, że Polska uruchamia ""procedury, które nie dopuszczą ludzi, którzy zachowują skrajnie antypolskie stanowisko, do przyjazdu do Polski"". Dodał, że konsekwencje poniosą również osoby, które na poziomie administracyjnym nie dopuszczają do kontynuowania ekshumacji [chodzi o prace poszukiwawcze IPN] i renowacji polskich miejsc pamięci. Minister zapowiedział również, że będzie się zastanawiał, ""czy rekomendować polskiemu prezydentowi wizytę na Ukrainie"". W piątek wieczorem MSZ w Kijowie odpowiedziało na słowa szefa polskiej dyplomacji. - Na  Ukrainie nie ma nastrojów antypolskich, a spory historyczne należy  rozwiązywać zgodnie z chrześcijańską zasadą ""wybaczamy i prosimy o  wybaczenie"", a nie narzucając swój punkt widzenia - oświadczyło MSZ w Kijowie. - To jest szerszy problem, mamy go zresztą od dawna. Dotyczy polityki pomnikowej, gdzie naprawdę popełniono tyle błędów, że już więcej nie można. Okazuje się, że jednak można - ocenił w ""Kropce nad i"" biskup Pieronek. Zdaniem biskupa ""odpowiedź Ukraińców na te polskie wybryki była bardzo dobra"". - Powołali się na zasadę ""wybaczamy i prosimy o wybaczenie"". To jest fantastyczny, historyczny tekst biskupów polskich skierowany do biskupów niemieckich w okresie, gdzie te zadry wojenne były bardzo mocne. Okazało się, że po czasie to poskutkowało i doprowadziło do pojednania - mówił. Biskup podkreślił, że to było ""bardzo ważne pojednanie, którego nie wolno szarpać i nadużywać dla celów politycznych albo osobistych ambicji"". - Sądzę, że to wypływa z tego, że ktoś, kto nami kieruje, uważa się za mocarza, za imperatora i chce urządzić wszystko w Polsce po swojemu - ocenił Pieronek. - Nie patrząc na to, że nie ma na to siły, nie ma na to pieniędzy, nie ma na to pomysłu - dodał. Biskup zaznaczył, że ""w Polsce musimy mieć dobre relacje ze wszystkimi naszymi sąsiadami"". - Ale jeżeli chcemy to robić siłą, której nie mamy, to do niczego nie doprowadzi - powiedział. Biskup Tadeusz Pieronek odniósł się także do tragicznego zdarzenia, kiedy Piotr Szczęsny podpalił się na placu Defilad, nieopodal wejścia do Pałacu Kultury i Nauki. Przy mężczyźnie znaleziono megafon, ulotki i manifest. Napisał w nim, że sprzeciwia się ""ograniczaniu wolności obywatelskich, łamaniu prawa i Konstytucji, marginalizowaniu i ośmieszaniu Polski na arenie międzynarodowej, zmianach w Trybunale Konstytucyjnym, sądach i prokuraturze, niszczeniu autorytetów i dzieleniu społeczeństwa"". Biskup powiedział, że po raz trzeci spotyka się z takim wypadkiem. - Pierwszy był na Stadionie Dziesięciolecia w Warszawie, drugi na Rynku krakowskim, trzeci - ten najbardziej wyrazisty, dlatego że zostawił po sobie przesłanie, które jest bardzo logiczne i bardzo mocne - ocenił. - Z tego tekstu, co zostawił po sobie wynika, że umysł był zupełnie świeży i pełen mądrości. Trudno podważyć jakiekolwiek słowo w tym tekście. Jest to moim zdaniem desperacki akt odwagi tego, kto oddaje życie za tego typu sprawy - powiedział Pieronek. Biskup podkreślił, że człowiek, który decyduje się na taki czyn, jest dla niego bohaterem. - Człowiek, który upomina się w imieniu całego narodu - podsumował. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""","""Upominamy się o to, że jesteśmy mocarstwem, a robimy głupstwa na poziomie wójta gminy""-@@@-Biskup Tadeusz Pieronek: ktoś, kto nami kieruje, uważa się za mocarza",
"Prezydent zdecydował ws. OFE. ""Wilk cały i owca cała""","- Prezydent znalazł się w bardzo trudnej sytuacji. Zastopować tę zmianę, to oznacza zamknięcie warunków do dalszego funkcjonowania tego rządu. Bezkrytyczne podpisanie oznaczałoby, że prezydent traci swoją autonomię - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 socjolog Paweł Śpiewak. - To było do przewidzenia, że taka będzie decyzja prezydenta, że poprze swoją formację polityczną - ocenił Piotr Gliński, prezes stowarzyszenia ""Program dla Polski"" i były kandydat PiS na technicznego premiera.","Prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę o zmianach w systemie OFE, ale skieruje ją do Trybunału Konstytucyjnego. TK miałby zbadać m.in. kwestię własności środków zgromadzonych w funduszach, zakaz inwestycji w obligacje czy nakaz inwestowania w akcje. Minister chwali: Skierowanie ustawy do Trybunału utnie wszelkie spekulacje Dobrze, że pan... czytaj dalej »Goście ""Faktów po Faktach"" ocenili decyzję Bronisława Komorowskiego. Według socjologa Piotra Glińskiego taki ruch prezydenta ""był do przewidzenia"". Jego zdaniem działanie rządu ""to skok na kasę"". - Ale problem jest głębszy. Polacy w większości, niestety, nie rozumieją tego, co się dzieje z OFE, z tymi pieniędzmi. Trybunał ma rozstrzygać w trybie następczym, w związku z tym nie wiadomo kiedy i z jakimi konsekwencjami. To jednak nic nie zmieni w tych decyzjach, które zostały podjęte - zaznaczył prof. Gliński. Dodał, że decyzja prezydenta ""nie rozwiązuje problemów emerytur Polaków, które będą najprawdopodobniej bardzo niskie"". - Następny rząd będzie się musiał zmierzyć z kwestią emerytur Polaków, bo tę kwestię trzeba rozwiązać. W tej chwili czeka nas rzecz bardzo niebezpieczna dla milionów Polaków - ocenił Gliński. Prezydent zdecydował: ustawa o OFE podpisana, ale odesłana do Trybunału Prezydent... czytaj dalej »Jego zdaniem cała reforma wprowadzająca OFE od początku ""była skażona poważnymi błędami"". - Sam pomysł na to, żeby nasze pieniądze pracowały lepiej niż w ZUS może nie był najgorszy, ale zostało to źle przeprowadzone. Ludzie zostali jednak oszukani, bo Polacy nie wiedzieli o tym, że ryzyko nie zostanie rozłożone i że to w ogóle jest ryzykowna sprawa - powiedział szef stowarzyszenia ""Program dla Polski"". Z kolei zdaniem socjologa Pawła Śpiewaka decyzja prezydenta ""to jest taka decyzja, żeby wilk był cały i owca cała"". - Wilk, czyli rząd Tuska jest cały, a jednocześnie prezydent, który miał tyle wątpliwości skierował rzecz do Trybunału Konstytucyjnego. Powstała sytuacja, w której najtrudniejsza rzecz została przesunięta na rzecz Trybunału Konstytucyjnego, wyjątkowo poważna - ocenił prof. Śpiewak. Dodał, że jeżeli Trybunał zatrzyma reformę OFE, ""to rząd będzie musiał zmienić scenariusz swojego funkcjonowania"". - Nie wiem też, czy nie oznacza to końca tej formacji, bo bez zaplecza, które dawała reforma rząd znajduje się w bardzo trudnej sytuacji - podkreślił Śpiewak. Jego zdaniem podpisanie ustawy i odesłanie jej do Trybunału ""to jest wyjście grzeczne"". - Prezydent znalazł się w bardzo trudnej sytuacji. Zastopować tę zmianę to oznacza zamknięcie warunków do dalszego funkcjonowania tego rządu. Bezkrytyczne podpisanie oznaczałoby, że prezydent traci swoją autonomię - ocenił Śpiewak.","Prezydent zdecydował ws. OFE. ""Wilk cały i owca cała""",
Scjentolodzy panoszą się na Haiti,"Scjentolodzy przybyli na Haiti, by pomagać ofiarom trzęsienia ziemi. Jednak już zapowiadają, że zamierzają tam zostać na stałe - pisze na swojej stronie internetowej ""The Times"".","Scjentolodzy działają w ramach operacji nazwanej The Volunteer Ministry Disaster Relief for Haiti. ""Umarłyby, gdyby tu zostały!"" Lekarze z USA łamią zakazy Amerykańscy... czytaj dalej » Część z nich przybyła na Haiti prawie dwa tygodnie jemu. W region trzęsienia ziemi przyjechał też jeden z najbardziej rozpoznawanych na świecie scjentologów, aktor John Travolta. Swoim Boeingiem 707 przywiózł do Port-au-Prince sześć ton m.in. jedzenia, sprzętu medycznego. Przylecieli z nim także lekarze i wolontariusze - członkowie sekty. Specjalna metoda leczenia - Nie mam wykształcenia medycznego - mówi jedna z nich Elena Chiancianesi, która przyjechała z Florydy, by pomóc w miejscowym szpitalu. - Ale jestem matką i tam, gdzie są dzieci (...), to jest mój problem - dodaje. ""Nie kradliśmy dzieci"". Błąd czy uprowadzenie? Aresztowani... czytaj dalej » Elena wraz z innymi kolegami-scjentologami w żółtych koszulkach z napisem ""Można coś z tym zrobić"", pomaga dostarczać leki, jedzenie i wodę. Zostaną na zawsze Jednak na bieżącej pomocy prawdopodobnie się nie skończy. Scjentolodzy już zapowiedzieli, że zamierzają stworzyć siedzibę na Haiti. - Nie mam wątpliwości, że w takiej czy innej formie kościół scjentologiczny będzie tu obecny - powiedział Harney. Jak dodał, scjentolodzy pracują już nad stworzeniem sierocińca. Kontrowersyjna organizacja Haiti: Rośnie liczba gwałtów Rośnie przemoc, w... czytaj dalej » Kościół scjentologiczny został założony przez Rona Hubbarda w latach pięćdziesiątych minionego wieku. Mimo, że na całym świecie należą do niego miliony osób (w tym gwiazdy filmowe jak Tom Cruise czy właśnie John Travolta), wzbudza on wiele kontrowersji. Sami scjentolodzy mówią, że zajmują się m.in. propagowaniem rozwoju ludzkiego ducha. Metody stosowane przez scjentologów krytykuje część lekarzy, bo - jak twierdzą - są pseudonaukowe. W październiku minionego roku przywódcy francuskiego kościoła scjentologicznego zostali skazani na kary więzienia w zawieszeniu i grzywny za oszustwa finansowe.",,
"Szef rosyjskiego MSZ o ""antyrosyjskiej kampanii informacyjnej w duchu zimnej wojny""","""Stosunki między Federacją Rosyjską i Unią Europejską zbliżyły się do swoistej chwili prawdy"" - ocenił minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow w artykule opublikowanym na łamach dziennika ""Kommiersant"".","Wydawałoby się, że kontynent europejski, przeszedłszy ciężkie próby i nauczywszy się na własnych błędach, powinien dzisiaj służyć za przykład politycznej mądrości dla innych regionów. Jednak w ostatnim czasie obserwujemy tendencję zaostrzania polemiki. W zachodnich mediach rozwija się antyrosyjska kampania informacyjna, w trakcie której wykorzystywana jest frazeologia w duchu zimnej wojny Siergiej Ławrow Ławrow wyjaśnił, że ""chcąc rozwijać współpracę konsekwentnie, w sposób ukierunkowany, trzeba wyjaśnić, czy rzeczywiście zamierzamy iść drogą prowadzącą do osiągnięcia ambitnych celów autentycznego strategicznego partnerstwa"".Przypomniał, że w 2014 roku przypada 25. rocznica zburzenia muru berlińskiego, 75. rocznica wybuchu II wojny światowej i 100. rocznica wybuchu I wojny światowej.""Wydawałoby się, że kontynent europejski, przeszedłszy ciężkie próby i nauczywszy się na własnych błędach, powinien dzisiaj służyć za przykład politycznej mądrości dla innych regionów. Jednak w ostatnim czasie obserwujemy tendencję zaostrzania polemiki. W zachodnich mediach rozwija się antyrosyjska kampania informacyjna, w trakcie której wykorzystywana jest frazeologia w duchu zimnej wojny"" - zauważył. Ławrow podkreślił, że w centrum sporów znalazła się sytuacja na Ukrainie. Minister zarzucił UE i USA, że nie pozwoliły narodowi ukraińskiemu dokonać ""swobodnego wyboru""; że same wybrały dla niego ""europejską przyszłość"".""Przy czym teza, iż Ukraina powinna powtórzyć drogę, którą przeszły Polska i inne kraje Europy Wschodniej, jest niepoprawna. Wszak nikt nie proponuje Kijowowi realnej perspektywy wejścia do UE. W istocie chodzi o jednostronne przyjęcie dyktowanych przez Brukselę warunków, w tym usunięcie barier dla ekspansji handlowej UE"" - wskazał. Ławrow gromi w Monachium: Dlaczego nie potępiacie faszystowskich haseł Majdanu? Przywódcy Unii... czytaj dalej »Ławrow oznajmił, że ""sytuacja, gdy proces demokratycznego wyrażania woli zastępowany jest uliczną demokracją, gdy opinię kilku tysięcy manifestantów usiłujących przy użyciu siły wywrzeć wpływ na władze, przedstawia się jako głos narodu, jest nie do przyjęcia"". ""Rozruchy, akty przemocy na ulicach w dowolnym kraju Unii Europejskiej odbierane są tak, jak na to zasługują, tj. jako zagrożenie dla ładu społecznego i ustroju demokratycznego"" - zauważył szef MSZ Rosji.Ławrow oświadczył, że ""jest wątpliwe, by rozchwianie sytuacji w państwie leżącym w centrum kontynentu europejskiego służyło czyimkolwiek interesom"". ""Nie można nie dostrzegać, że w działaniach antyrządowych sił na Ukrainie coraz aktywniej przejawiają się nacjonalistyczne i ekstremistyczne nastroje; że antyrosyjska retoryka określonych kręgów łączy się z antysemickimi i rasistowskimi wezwaniami"" - zaznaczył. Próby przymykania na to oczu w dążeniu do tego, aby obraz sytuacji za wszelką cenę wepchnąć w szablonowe ramy - dobra opozycja przeciwko złemu rządowi - są krótkowzroczne Siergiej Ławrow Minister oznajmił, że ""oznacza to, iż obok rządu i popieranych przez państwa zachodnie liderów opozycji powstają inne siły, które - w istocie rzeczy - nie są przez nikogo kontrolowane i które - jak wszystko na to wskazuje - nie zamierzają przestrzegać cywilizowanych standardów postępowania"".Ławrow podkreślił, że ""kwestia priorytetów integracyjnych schodzi tam na drugi plan, ustępując coraz radykalniejszym hasłom niemającym nic wspólnego z europejską kulturą"".""Próby przymykania na to oczu w dążeniu do tego, aby obraz sytuacji za wszelką cenę wepchnąć w szablonowe ramy - dobra opozycja przeciwko złemu rządowi - są krótkowzroczne"" - ostrzegł.Z kolei jako ""absolutnie pozbawione perspektyw"" określił rosyjski minister ""próby decydowania za obywateli Ukrainy, jaka powinna być przyszłość ich państwa, a nawet kto konkretnie powinien wchodzić w skład ich rządu"".""Taka inżynieria społeczna nieuchronnie przyniesie opłakane rezultaty"" - podkreślił. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 01.02.2014 | Ławrow ostro krytykuje UE za popieranie protestów na Ukrainie Artykuł Ławrowa ukazał się w dniu przyjazdu do Moskwy niemieckiego ministra spraw zagranicznych Franka-Waltera Steinmeiera. Jest to pierwsza wizyta szefa niemieckiego MSZ w Rosji po sformowaniu nowego rządu CDU/CSU-SPD powstałego w wyniku wrześniowych wyborów do Bundestagu.Jednym z głównych tematów jego rozmów z szefem dyplomacji Rosji ma być właśnie sytuacja na Ukrainie.Strony zapowiedziały, że ministrowie omówią też przygotowania do planowanych na wiosnę tradycyjnych rosyjsko-niemieckich konsultacji międzypaństwowych na najwyższym szczeblu, jak również najważniejsze kwestie międzynarodowe, w tym uregulowanie konfliktu w Syrii, program atomowy Iranu, sytuację na Bliskim Wschodzie i problem Afganistanu.Wizyta Steinmeiera potrwa do piątku. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",01.02.2014 | Ławrow ostro krytykuje UE za popieranie protestów na Ukrainie,
Przełożą debatę ws. Arłukowicza ze względu na pogrzeb matki Kaczyńskiego?,"Marszałek Sejmu Ewa Kopacz podała, że zaproponuje Prezydium Sejmu i Konwentowi Seniorów, by debatę nad wnioskiem PiS o odwołanie ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza przełożyć na czwartek. Wnioskował o to PiS ze względu na odbywający się w środę pogrzeb Jadwigi Kaczyńskiej.","Pogrzeb Jadwigi Kaczyńskiej w środę. Spocznie na Powązkach Pogrzeb Jadwigi... czytaj dalej »- Dzisiaj o godz. 15 mamy posiedzenie prezydium Sejmu a potem Konwent, będę proponowała zarówno Konwentowi jak i Prezydium, aby przenieść debatę nad wnioskiem o wotum nieufności dla ministra Arłukowicza na czwartek - powiedziała marszałek Sejmu we wtorek w Radiu Zet, pytana o prośbę klubu PiS. W poniedziałek szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zwrócił się do Kopacz o przeniesienie na inny dzień, zaplanowanej pierwotnie na środę, debaty nad wnioskiem o wyrażenie wotum nieufności ministrowi zdrowia. Jak podkreślił, w środę ma się bowiem odbyć pogrzeb matki prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego - Jadwigi Kaczyńskiej. W uroczystości chcą wziąć udział posłowie i senatorowie PiS. - Z tego co słyszę w kuluarach, nie ma specjalnie dobrego klimatu ku temu, ponieważ w środę po południu premier Donald Tusk wyjeżdża do Davos. Moim zdaniem elementarna przyzwoitość wskazywałaby na to, że debata zostanie przesunięta. Może być przesunięta także na piątek, bo wówczas premier wraca na sejmowe głosowania - dodał Błaszczak. Debata i głosowanie nad wnioskiem PiS miało odbyć się na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu Sejmu. Zgodnie z konstytucją, wniosek o wyrażenie ministrowi wotum nieufności ""może być poddany pod głosowanie nie wcześniej niż po upływie 7 dni od dnia jego zgłoszenia"". Według Regulaminu Sejmu, rozpatrzenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności przez Sejm i poddanie go pod głosowanie następuje na najbliższym posiedzeniu przypadającym po upływie 7 dni od dnia jego zgłoszenia i nie później niż na następnym posiedzeniu. Klub PiS złożył wniosek o odwołanie Arłukowicza na początku grudnia. Sejm odwołuje ministra większością ustawowej liczby posłów. W środę o godz. 12 w Bazylice Świętego Krzyża w Warszawie będzie odprawiona msza św. żałobna w intencji Jadwigi Kaczyńskiej. Pogrzeb odbędzie się na warszawskich Starych Powązkach. Ciało Jadwigi Kaczyńskiej zostanie złożone w rodzinnym grobowcu. W pogrzebie chcą uczestniczyć przedstawiciele PiS z całej Polski oraz licznych organizacji pozarządowych i stowarzyszeń. Wielu z nich przybędzie do Warszawy autokarami.",Matka Jarosława Kaczyńskiego zmarła w ubiegłym tygdniu,
"Bono przed amerykańskim Senatem. Mówił o Polsce i ""hipernacjonalizmie""","Po wtorkowym wystąpieniu Bono - lidera U2 - przed amerykańskim Senatem media skupiły się na jego propozycji, żeby zamiast wojsk przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu wysyłać komików. Tymczasem Bono mówił też o Polsce i Węgrzech. Materiał ""Faktów"" TVN.","We wtorek irlandzki muzyk Bono, frontman zespołu U2 i działacz społeczny, przemawiał przed jedną z podkomisji Senatu USA. Na Kapitolu muzyk pojawił się, aby m.in. prosić polityków o więcej środków na pomoc uchodźcom. W swoim przemówieniu wzywał senatorów do zwrócenia uwagi na światowy kryzys uchodźczy, który dotyka Europę oraz na terroryzm, głównie na brutalność tzw. Państwa Islamskiego. - Jeśli pomoc humanitarna jest prawidłowo zorganizowana, ze szczególnym naciskiem na zwalczanie ubóstwa i na poprawę sprawowania rządów, może być naszym najlepszym bastionem do walki ze współczesnymi ekstremizmami - powiedział Bono. - Mówię o egzystencjalnym zagrożeniu dla Europy, którego nie było od lat 40. Widzimy jak Polska i Węgry przesuwają się na prawo, w kierunku pewnego hipernacjonalizmu, hiperlokalizacji, który, jak sądzę, ma być odpowiedzią na globalizację. Mówimy o tym, że Wielka Brytania będzie głosować nad opuszczeniem Unii Europejskiej. To rzeczy nie do pomyślenia. Wy, w Ameryce, powinniście patrzeć na to z niepokojem - podkreślił piosenkarz. Lider U2 dołączył do dyplomatów i ekspertów od pomocy humanitarnej, którzy rozmawiali w amerykańskim Senacie na temat nowego ""Planu Marshalla"" dla Bliskiego Wschodu. Miałby on być podobnym do tego, jaki USA wcieliły w życie w Europie po II wojnie światowej. Bono stał się tematem żartów, po tym, jak podczas tego samego przemówienia zaproponował, żeby do walki przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu wysyłać komików, a nie wojska. - Gdy uciekasz się do przemocy, używasz ich języka – mówił Bono. – Kiedy śmiejesz się z nich, jak maszerują po ulicach, odbierasz im siłę. Proponuję więc, aby Senat wysłał do walki Amy Schumer, Chrisa Rocka i Sachę Cohena (amerykańscy komicy - red.) - dodał. Autor: tmw/kk / Źródło: Sky News, Ruters, ENEX, Daily Mail",,
"Prezydent: trzeba realizować ""ofensywną"" politykę historyczną","- Polityka historyczna powinna być realizowana przez polskie państwo jako element budowy pozycji tego państwa w przestrzeni międzynarodowej, ale przede wszystkim jako element wychowania kolejnych pokoleń Polaków - ocenił prezydent Andrzej Duda w trakcie posiedzenia Narodowej Rady Rozwoju.","Prezydent wziął udział w posiedzeniu Narodowej Rady Rozwoju, którego tematem była ""Polityka historyczna: konteksty, pomysły, realizacje"". - Naszym wielkim obowiązkiem jest stworzenie ram działania państwa polskiego - w sensie instytucjonalnym i edukacyjnym - tak, aby realizowana była polityka historyczna z prawdziwego zdarzenia - powiedział.

Jego zdaniem trzeba realizować ""ofensywną"" politykę historyczną, chociaż - jak przyznał - wymaga ona wielu ""trudów i nakładów"". - Ale jeżeli (polityka historyczna - red.) realizowana jest konsekwentnie, to osiąga zamierzony i założony cel. Dokładnie w taki sam sposób powinniśmy działać - zaznaczył prezydent.

- Polityka historyczna powinna być realizowana przez polskie państwo jako element budowy pozycji tego państwa w przestrzeni międzynarodowej, ale przede wszystkim jako element wychowania kolejnych pokoleń Polaków - powiedział Andrzej Duda. Prezydent powołał się na słowa marszałka Józefa Piłsudskiego, że naród, który nie szanuje swojej przeszłości, nie zasługuje na szacunek teraźniejszości i nie ma prawa do przyszłości. - To ważne i bardzo mocne słowa, które - patrząc na otaczający nas świat - niosą w sobie wiele prawdy - ocenił Andrzej Duda.

- Nie mam wątpliwości, wszyscy to obserwujemy i wszyscy to wiemy, że w przestrzeni międzynarodowej, ogólnoświatowej, wszystkie rozsądne państwa, które rozumieją swoje potrzeby, a przede wszystkim, które mają poczucie swojej państwowości i godności, prowadzą aktywną politykę historyczną - podkreślił prezydent.

Jak dodał, aktywna polityka historyczna to nie jest tylko polityka odpowiadania na to, co się dzieje w związku z polską historią w przestrzeni zewnętrznej, ale przede wszystkim to prowadzenie własnej polityki historycznej. Prezydent mówił, że nikt nie ma wątpliwości, iż w preambule konstytucji jest m.in. nawiązanie do kwestii ""wielkiej, często bolesnej historii Polski"". - Te nawiązania w preambule konstytucji są jasne i ewidentne - mowa o dorobku przeszłych pokoleń, bohaterach, którzy walczyli za wolność i niepodległość Rzeczypospolitej, o odzyskanie niepodległości i suwerenności, o chrześcijańskich korzeniach państwa polskiego, o tradycji, na której wyrośliśmy dzisiaj, jako następstwa poprzednich pokoleń Polaków - zaznaczył.

Prezydent powiedział także, że ""preambuła mówi o naszych czasach, mówi o nich prawdziwie, jasno nakazując opierać naszą działalność na wielkim dorobku tysiąc pięćdziesięciu lat historii Polski"". Jak przypomniał, w 2016 roku przypada rocznica chrztu Polski - ""niezwykle ważna dla nas rocznica, jeśli chodzi o to, kim jesteśmy i skąd pochodzimy"".

Zdaniem Andrzeja Dudy, skuteczna polityka historyczna nie polega z pewnością na ograniczaniu lekcji historii w szkołach. - To jest nie tylko podcinanie korzeni polskiej polityki historycznej, ale przede wszystkim podcinanie korzeni polskiego społeczeństwa i narodu - podkreślił.

- Wielkim elementem polityki historycznej jest także misja edukacyjna, to jest element o charakterze państwowotwórczym - ocenił Andrzej Duda. Jak dodał, nie zbuduje się młodych pokoleń, przywiązanych do swojej ojczyzny, jeżeli młodzi ludzie nie będą dumni z tradycji swojego państwa i jeśli nie będą znali tej tradycji. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
Irańczyczy aresztowali brytyjskich żeglarzy,"Pięciu brytyjskich żeglarzy płynących jachtem z Bahrajnu do Dubaju zostało zatrzymanych 25 listopada przez irańską marynarkę wojenną, ujawniło brytyjskie MSZ.","Szef brytyjskiej dyplomacji David Miliband oznajmił, że Londyn natychmiast skontaktował się z Teheranem, by jak najszybciej rozwiązać problem. - Nasz ambasador w Teheranie podniósł tę sprawę z irańskim MSZ i rozmawialiśmy też o tym z irańską ambasadą w Londynie - dodał Miliband. - Mam nadzieję, że sprawa zostanie szybko rozwiązana - ocenił szef MSZ, podkreślając, Iran: gdzie są nasze rakiety? Irańskie władze... czytaj dalej » że zatrzymani żeglarze są bezpieczni a ich rodziny na bieżąco informowane. Miliband przyznał, że Brytyjczycy mogli niechcący wpłynąć na wody terytorialne Iranu. Brytyjczycy już raz zatrzymani Irańczycy już raz w ostatnich kilku latach pojmali Brytyjczyków. W kwietniu 2007 r. irańska marynarka wojenna zatrzymała ośmiu marynarzy Royal Navy i siedmiu żołnierzy piechoty morskiej w pobliżu morskiej granicy iracko-irańskiej. Brytyjczycy zostali uwolnieni, jak określił prezydent Mahmud Ahmadineżad, w drodze ""prezentu"" dla Londynu, który okazał się ""niewystarczająco odważny"", by przyznać, że jego marynarze naruszyli irańskie wody terytorialne.",Irańska marynarka już raz zatrzymała Brytyjczyków,
"Carla zniknęła, bo jest w ciąży?","Pierwsza dama Francji, Carla Bruni od ponad miesiąca nie angażuje się w życie publiczne - ani polityczne, ani kulturalne. Odpoczywa w willi swojej matki. Długi urlop pięknej Bruni podgrzewa plotki o tym, że francuska para prezydencka spodziewa się potomka.","Już od jakiegoś czasu Carla Bruni nie pojawia się u boku swojego męża, prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego podczas oficjalnych uroczystości. ""Bon courage, mon chouchou"" Francuzi nie... czytaj dalej »Nie angażuje się też czynnie w działania swojej organizacji charytatywnej. Z tego też powodu Francuzi podejrzewają, że pierwsza dama Francji może być w ciąży. Atmosferę podgrzał biznesmen Jacques Séguél, który przed dwoma laty przedstawił sobie Nicolasa Sarkozy'ego i Bruni, a w ubiegłym tygodniu powiedział dziennikarzom: - Nicolas i Carla bardzo chcieliby mieć dziecko. Carla powtarzała to przy wielu okazjach, inaczej nie pozwoliłbym sobie tego powiedzieć. I dodał: - Wszyscy o tym wiedzą. To młoda para i tak, jak każda młoda para, chcą założyć rodzinę.",Czy Carla uszczęśliwi Nicolasa dzieckiem?,
Rosyjskie wojsko w Kosowie?,"Rosja chce rozmieścić na północy Kosowa ponad tysiąc żołnierzy - donosi serbski dziennik ""Press"". Według niego, Rosjanie rozważają poważnie możliwość wybudowania bazy wojskowej w pobliżu Kosovskiej Mitrovicy.","Gazeta, powołując się na anonimowe źródła, stwierdza, że temat był poruszany podczas poniedziałkowej wizyty w Belgradzie głównego kandydata na prezydenta Rosji, Dmitrija Miedwiediewa. Według ""Pressa"", rosyjski sztab generalny rosyjskiej już w zeszłym tygodniu opracował na polecenie Kremla szczegółowy plan. Zakłada on, że na przyjazd i rozmieszczenie żołnierzy w Kosowie Rosjanie potrzebują nie więcej niż dwa tygodnie od otrzymania rozkazu. Z dokumentu ma wynikać, że Rosjanie chcą swoje jednostki wojskowe rozlokować w okolicach Kosovskiej Mitrovicy, Graczanicy i miejscowości Sztrpce. To obszar zamieszkany w głównej mierze przez Serbów. Moskwa pomoże kosowskim Serbom? Rosjanie uważają, że prawo do rozmieszczenia wojsk daje im rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1244 z czerwca 1999 roku - pisze gazeta. To rezolucja, która stworzyła ramy prawne dla Kosowa po bombardowaniach NATO i wycofaniu się wojsk serbskich. Rosja miała już swoich żołnierzy w Kosowie, a swoje oddziały pokojowe wycofała latem 2003 roku. ""Press"" twierdzi, że pomysł rozmieszczenia wojsk rosyjskich w Kosowie pochodzi od liderów kosowskich Serbów. Mieli oni zwrócić się do Belgradu o przekazanie Moskwie oficjalnej prośby w tej sprawie. Oficjalnie Belgrad zaprzecza, jakoby poniedziałkowe rozmowy Miedwiediewa dotyczyły czegokolwiek poza współpracą ekonomiczną. Dziennik pisze, że podczas pobytu rosyjskiego pierwszego wicepremiera w serbskiej stolicy premier Vojislav Kosztunica obiecał, że Serbia wkrótce zniesie wizy wjazdowe dla Rosjan. Kilka dni temu dziennik napisał, że z informacji albańskiego wywiadu wynika, że rosyjska służba specjalna FSB wraz z władzami Serbii przygotowywały podział Kosowa. Tajna akcja pod kryptonimem ""Ibar"" miałaby doprowadzić do ""wyjęcia"" zamieszkanej przez Serbów północnej części kraju spod realnej władzy Prisztiny.","Rosyjscy generałowie opracowali plan - pisze ""Press""",
Hipermarkety napisały sobie ustawę?,"- W komisji Przyjazne Państwo ustawy piszą lobbyści podający się za ekspertów - pisze dziś ""Dziennik"". - Posłowie w błyskawicznym tempie, bez debat przyjmują przepisy, które decydują, kto zarobi, a kto straci miliardy złotych.","Jako przykład takiego działania ""Dziennik"" przytacza przyjęcie ustawy o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji. - Projekt mieli napisać pracownicy Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji (POHiD), która zrzesza wielkie sieci handlowe, takie jak Tesco, Auchan czy Carrefour - czytamy w gazecie. - Przepisy miały łamać monopol firm, które dziś emitują bony - wyjaśnia ""Dziennik"". Ale oprócz uregulowań antymonopolowych POHiD załatwiła coś więcej. Organizacja zaproponowała, żeby można było sprzedawać poniżej ceny nominalnej. Taka możliwość premiuje tylko supermarkety, które mogą sobie pozwolić na upusty, a to dlatego, że mają gigantyczne obroty. - Rynek bonów, które firmy w ramach nagród dają pracownikom, to wielki interes - 2 do 3 mld zł rocznie - wyjaśnia ""Dziennik"". Nie zdawałem sobie sprawy z tego, że ten ekspert jest z TescoAdam Abramowicz, PiS Nie zdawałem sobie sprawy z tego, że ten ekspert jest z Tesco Adam Abramowicz, PiS - Na posiedzeniu 6 sierpnia projekt referował Jarosław Wereszczyński, przedstawiony posłom jako ekspert POHiD. Problem w tym, że Wereszczyński to także dyrektor ds. korporacyjnych w Tesco - pisze dziennik. Posłowie nic nie wiedzieli - Nie zdawałem sobie sprawy z tego, że ten ekspert jest z Tesco - wyjaśniał poseł Wiesław Woda z PSL. Podobnie mówił Adam Abramowicz z PiS. Przewodniczący komisji Przyjazne Państwo Janusz Palikot, powiedział, że nie zdawał sobie sprawy z tego, że Wereszczyński pracuje w Tesco. - Dla mnie nie ma znaczenia, czy ktoś jest czerwony czarny czy z Tesco. W naszej komisji projekty przeważnie przygotowują przedstawiciele różnych środowisk - wyjaśnił Palikot. Prezydenckie wetoKoniec ery hipermarketów w Polsce? Polakowi coraz... czytaj dalej » Niekorzystne z punktu widzenia małych przedsiębiorstw przepisy przyjął Sejm. Podobnie Senat nie wstrzymał ustawy. Zawetował ją dopiero prezydent po protestach drobnych przedsiębiorców. Palikot jest jednak pewny swoich racji: - Zrobiliśmy dobrze. Złamaliśmy monopol Sodexho, a wy zachowujecie się jak lobbyści tej firmy. Żeby nie było wątpliwości, w styczniu w ogóle zniesiemy te bony - zapowiada poseł.","Przewodniczący komisji twierdzi, że wykonali dobrą robotę",
Oględziny miejsca wypadku auta prezydenta zakończone. A4 w pełni przejezdna,"Prokuratura Rejonowa w Brzegu przeprowadziła oględziny miejsca na autostradzie A4, gdzie doszło w piątek do uszkodzenia opony pojazdu, którym podróżował prezydent Andrzej Duda. Oględzinom z udziałem biegłych poddano też samochód.","Prokurator Artur Rogowski z Prokuratury Okręgowej w Opolu poinformował w sobotę, że w tej sprawie prowadzone jest tzw. postępowanie w niezbędnym zakresie. - Wykonywane są czynności procesowe, czyli oględziny miejsca, gdzie doszło do tego zdarzenia oraz oględziny pojazdu – powiedział. Wyjaśnił, że po zgromadzeniu materiału dowodowego zostanie podjęta decyzja o tym, czy zostanie w tej sprawie wszczęte postępowanie przygotowawcze w formie śledztwa, czy też nie. - To jest postępowanie w tzw. niezbędnym zakresie, czyli (prowadzimy) czynności mające na celu ustalenie tego, czy istnieją podstawy do wszczęcia w tej sprawie postępowania, śledztwa bądź też dochodzenia – dodał. Jak podkreślił, są to czynności poprzedzające, które pozwolą na ewentualne zakwalifikowanie tego zdarzenia pod konkretną normę prawną. Dodał, że czynności te były już wykonywane w piątek w godzinach nocnych z udziałem prokuratora. W sobotę z udziałem prokuratora i biegłych odbywały się natomiast oględziny pojazdu. - W zależności od wyników tych czynności będą podejmowane dalsze kroki – zaznaczył prokurator Rogowski. Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało na Twitterze, że sprawie będzie się przyglądać również Prokuratura Krajowa.  Jak relacjonował o godz. 15 reporter TVN24, na autostradzie pojawili się nowi technicy, którzy sprawdzali miejsce zdarzenia. - Zaznaczone zostały dokładnie ślady, które zostały tutaj po oponach prezydenckiej limuzyny, wtedy kiedy samochód wpadł w poślizg i kierowca stracił nad nim panowanie. Te ślady dokładnie zaznaczono kredą, wykonano bardzo skrupulatną ilustrację tego miejsca - dodał. W związku z czynnościami zablokowana była jezdnia w kierunku Katowic. Wprowadzono objazd na węźle Brzeg. Utrudnienia zakończyły się ok. godziny 19.00. MSWiA poinformowało w sobotę, że minister Mariusz Błaszczak ""oczekuje wyjaśnień w sprawie wydarzenia, do którego doszło w trakcie przejazdu prezydenckiej kolumny autostradą A4"". ""Szef MSWiA czeka na wyniki prac specjalnej komisji powołanej w Biurze Ochrony Rządu. W jej skład wchodzą eksperci, którzy będą wyjaśniać przyczyny wydarzenia"" - wskazał resort. Zdarzenie - jak dodano - wyjaśnia również policja; jej prace mają być uzupełnione opinią biegłego z zakresu techniki samochodowej. Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało w sobotę, że szef SKW Piotr Bączek w związku ze zdarzeniem samochodowym prezydenta zlecił podjęcie czynności kontrolnych sprawdzających flotę samochodową, z której korzysta kierownictwo MON i dowództwo Sił Zbrojnych RP. W czasie piątkowego przejazdu prezydenckiej kolumny autostradą A4 na terenie woj. opolskiego w jednym z pojazdów uszkodzeniu uległa opona. Prezydentowi Andrzejowi Dudzie ani żadnej z towarzyszących mu osób, nic się nie stało. Przyczyny zdarzenia bada też BOR. Szef MSWiA Mariusz Błaszczak, któremu podlega BOR, powiedział w ""Piaskiem po oczach"", że samochód, w którym pękła opona, jest bezpieczny, był używany przez kilka lat i wielokrotnie sprawdzany. - Najważniejsze jest to, że nikt nie ucierpiał, ale to oczywiście nie powinno się wydarzyć - podkreślił minister. Prezydent wraz z małżonką składa w sobotę wizytę w Beskidzie Śląskim. Od rana Duda zjeżdża na nartach o ośrodku Złoty Groń w Istebnej, gdzie ma wziąć udział w ceremonii wręczenia nagród uczestnikom zawodów narciarskich. Ocenił, że jeździ się trudno, bo warunki są już właściwie wiosenne. Chwalił natomiast postępy młodych narciarzy, z którymi zjeżdżał. Po południu para prezydencka obejrzy konkurs pucharu świata w skokach narciarskich na skoczni w Wiśle Malince. Otwarty w 2008 r. obiekt nosi imię Adama Małysza. Konkurs PŚ na tej skoczni zostanie rozegrany po raz czwarty w historii. Autor: kło,js/ja / Źródło: PAP, GDDKiA, TVN24",,
"Leszek Balcerowicz o PiS: To przemysł pogardy. Każdy zastanawia się, co będzie dalej","- To, co robią aktywiści pisowscy i pisowskie media, to przemysł pogardy, na dodatek skierowany wobec instytucji państwa prawa. Tego w Polsce nie było - ocenił były wicepremier i minister finansów prof. Leszek Balcerowicz. W ""Kropce nad i"" skomentował ostatnie wypowiedzi polityków Prawa i Sprawiedliwości.","- Jeżeli politycy atakują najważniejsze instytucje państwa prawa, każdy zastanawia się, co będzie dalej - mówił Leszek Balcerowicz w rozmowie z Moniką Olejnik. - Dzisiaj słyszę, że rzecznik PiS, pani Mazurek bodajże, mówi o sędziach Sądu Najwyższego, że to jest grupa kolesiów. To jest język pogardy. To, co robią aktywiści pisowscy i pisowskie media, to przemysł pogardy, na dodatek skierowany wobec instytucji państwa prawa. Tego w Polsce nie było - ocenił. Jak dodał, podobną retorykę znajduje w faszyzujących reżimach. - Nie wiem, czy pani Mazurek zdaje sobie sprawę z tego, co robi, jak degraduje poziom kultury politycznej w Polsce - powiedział. Na uwagę, że w podobnym tonie wypowiadają się również inni politycy partii rządzącej, stwierdził: - Oni mówią językiem faszyzującym, brutalnie atakują instytucje państwa prawa. Mówią także językiem PRL. Jak wyjaśnił były wicepremier, każdy, kto żył w latach 70. i wcześniej, musi to pamiętać. - No przecież mamy tego typu język w tej chwili - powiedział. Prof. Balcerowicz mówił też o sporze wokół Trybunału Konstytucyjnego. Jak stwierdził, w krajach Europy Zachodniej jakakolwiek próba sparaliżowania sądu konstytucyjnego byłaby nie do pomyślenia. Tymczasem u nas każdy krytyk tych prób jest traktowany jak wróg. - A ponieważ jest wrogiem, trzeba go zniszczyć - podkreślił. - Mamy do czynienia z atakiem na konstytucję w przypadku partii, która nie ma większości konstytucyjnej. Oni się zachowują, jakby ją mieli i mogli sobie zmieniać ustawę zasadniczą - ocenił. - Tendencje są bardzo wyraźne, to próba opanowania przez jedną partię państwa - zaznaczył były wicepremier. Podkreślił, że bardzo ważne jest, by Polacy się organizowali i mobilizowali. Prof. Balcerowicz zaznaczył, że kiedy tylko może, stara się pojawiać na marszach KOD. - Uważam, że to jest obowiązek moralny - powiedział. W poniedziałek premier Beata Szydło odniosła się do listu otwartego. Jego  sygnatariuszami są byli prezydenci: Lech Wałęsa, Aleksander   Kwaśniewski i    Bronisław Komorowski, były premier i szef MSZ  Włodzimierz  Cimoszewicz,    byli ministrowie spraw zagranicznych  Andrzej Olechowski i  Radosław    Sikorski, a także legendarni przywódcy  ""Solidarności"" Bogdan  Lis,    Władysław Frasyniuk i Jerzy Stępień. - Jeżeli chodzi o list (...), to dzisiaj ten list piszą ci, którzy mówią:  ""demokracja to my"". A ja mówię inaczej: demokracja to są wolne wybory  Polaków. I Polacy wybrali w wyborach parlamentarnych PiS, program PiS i  nam dali odpowiedzialność za prowadzenie polskich spraw (...). Natomiast  ci, którzy władzę stracili, uważają, że to oni są demokracją -  powiedziała. Jej słowa skomentował w ""Kropce nad i"" prof. Balcerowicz. - Oprócz treści jest taka niebywale prostacka forma. Nawet tę paskudną treść, która sygnalizuje lekceważenie państwa prawa, można wyrazić mniej prymitywnie i prostacko - ocenił. - Ja nie wiem, czy aktywiści PiS wiedzą, że oni mówią językiem Łukaszenki - powiedział. Jak mówił, białoruski dyktator stosuje podobną retorykę. - To jest kropka w kropkę ten sam język. Co więcej, nie wiem, czy oni wiedzą, że mają swój ideał, to znaczy państwo Łukaszenki, albowiem wielu tych pisowców i sympatyków uważa, że majątek narodowy to jest majątek państwowy, więc jeżeli się coś sprywatyzowało, to znaczy, że się uszczupliło majątek państwowy. W związku z tym ich ideałem pośrednim jest państwo Łukaszenki, czyli Białoruś, bo on zamroził socjalizm. Nasi narodowcy nie wiem, czy wiedzą, że są socjalistyczni. No a socjalizm przecież upadł wszędzie i z kretesem - podkreślił Balcerowicz. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ",,
"""Nigdy nie będziemy wiedzieć, 
co działo się wtedy w jego głowie""","Wokalista zespołu The Prodigy Keith Flint zmarł na skutek powieszenia, a w momencie śmierci miał w organizmie nieokreśloną ilość kokainy, alkoholu i kodeiny - wynika z ustaleń koronera. Nie ma jednak wystarczających dowodów, by stwierdzić, czy doszło do samobójstwa, czy nieszczęśliwego wypadku.","Keith Flint został znaleziony martwy 4 marca 2019 roku w swoim domu w miejscowości Dunmow w hrabstwie Essex we wschodniej Anglii. Jak informuje agencja Reutera, śledztwo w sprawie śmierci wykazało, że Flint zmarł na skutek powieszenia, a w jego organizmie znaleziono nieokreśloną ilość alkoholu, kokainy i kodeiny. Starsza koroner z Essex Caroline Beasley-Murray powiedziała, że nie ma wystarczających dowodów, żeby stwierdzić, czy było to świadome samobójstwo, czy nieszczęśliwy wypadek. Dodała, że wokół tej śmierci nie ma żadnych podejrzanych okoliczności i nie były w nią zamieszane osoby trzecie. - Nigdy nie dowiemy się, co się wydarzyło i co działo się wtedy w jego głowie - powiedziała Beasley-Murray, cytowana przez Press Association. - Był bardzo popularny, był kochany przez tak wielu fanów - dodała. - Brałam pod uwagę samobójstwo. Musiałabym to stwierdzić na podstawie prawdopodobieństwa, że pan Flint podjął świadome działanie, wiedząc, że jego skutkiem będzie śmierć. Biorąc pod uwagę wszystkie okoliczności, nie znalazłam na to wystarczających dowodów - powiedziała Beasley-Murray, tłumacząc decyzję o zakończeniu swoich działań bez jednoznacznej konkluzji. Tak zwane otwarte orzeczenie w brytyjskim prawie odnosi się do raportów z działań koronerów i przyjmuje się je w sytuacjach, gdy jednoznaczne określenie przyczyn śmierci jest niemożliwe. Taka formuła końcowych wniosków przyjmowana jest w przypadku większości samobójstw, gdzie motywacja zmarłego nie jest możliwa do ustalenia. Koroner stwierdziła także, że nie ma wystarczających dowodów na to, że śmierć piosenkarza była efektem jego ""wygłupów, które skończyły się okropnie źle"". Flint był członkiem The Prodigy, legendy muzyki elektronicznej,  nieprzerwanie od 1990 roku. Jego głos pojawia się między innymi na  największych przebojach zespołu takich jak ""Firestarter"" i ""Breathe"". Debiutancki album grupy ""Experience"" ukazał się w 1992 roku.  Międzynarodowy rozgłos przyniosły The Prodigy albumy ""Music for the  Jilted Generation"" i ""The Fat of the Land"". Według magazynu ""NME"" album  ""Fat of the Land"" z 1997 roku sprzedał się w nakładzie 10 milionów kopii.  Wszystkie siedem albumów The Prodigy plasowało się na szczytach list  przebojów na całym świecie. Zespół, który w listopadzie ubiegłego roku wydał swój najnowszy  krążek ""No Tourists"", w maju miał ruszyć w trasę po Stanach  Zjednoczonych. Autor: tmw//kg / Źródło: Reuters, BBC News, NME, tvn24.pl",,
Dziennikarze TVN i TVN24 wśród nominowanych do MediaTorów,"Osiem nazwisk, nominacje w sześciu kategoriach. Wielu dziennikarzy TVN i TVN24 znalazło się wśród nominowanych do studenckich nagród dziennikarskich MediaTory. Najliczniej reprezentowana jest redakcja ""Superwizjera"", która doceniona została za cztery materiały.","W organizowanym od 2007 roku plebiscycie MediaTory studenci dziennikarstwa uczelni wyższych z  całej Polski mogą wskazać swoich dziennikarskich mistrzów w  kategoriach: AuTORytet, TORpeda, NawigaTOR, AkumulaTOR, ObserwaTOR,  InicjaTOR, ReformaTOR, ProwokaTOR oraz DetonaTOR. W kategorii ReformaTOR nominowany został między innymi Robert Socha za materiał ""Superwizjera"" TVN pod tytułem ""To było niby samobójstwo. Tajemnica śmierci 19-letniego Jakuba"". W uzasadnieniu wyjaśniono, że Socha został doceniony ""za śledztwo dowodzące nieprawidłowości w sprawie śmierci Jakuba Schimandy i wskazanie innej przyczyny śmierci nastolatka, niż przyjęta wcześniej przez prokuraturę"", ""za materiał, który przyczynił się do odwołania prokuratora odpowiedzialnego za wyrok"". W kategorii DetonaTOR o nagrodę powalczą autorzy dwóch materiałów ""Superwizjera"" TVN: Bertold Kittel za reportaż ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" oraz Tomasz Patora i Patryk Szczepaniak za materiał ""Chore bydło kupię"". W uzasadnieniu nominacji dla Kittela czytamy, że wyróżniony został ""za reportaż ujawniający niejasne powiązania z półświatkiem gangsterskim prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". ""Za dotarcie do dowodów wskazujących na fakt, że kamienica należąca do Mariana Banasia wynajmowana była w celu świadczenia usług seksualnych"" - zaznaczono. Patorę i Szczepaniaka nominowano ""za dziennikarstwo wcieleniowe, które ukazało bezprawne działania związane z zabijaniem chorego bydła i dystrybucją skażonego mięsa"". ""Za materiał zwracający uwagę na skandaliczne procedury, których ofiarą pada każdy konsument"" - zwrócono uwagę w uzasadnieniu. Iwona Poreda-Łakomska, autorka reportażu ""Superwizjera"" TVN ""Molestowanie w Teatrze Akademickim"" znalazła się w gronie nominowanych w kategorii ProwokaTOR. Reporterkę doceniono ""za ujawnienie nieetycznych metod stosowanych przez dyrektora Warszawskiego Teatru Akademickiego"". ""Za dotarcie do ofiar molestowania seksualnego Ryszarda A. i zaangażowane dziennikarstwo wcieleniowe"" - czytamy. W kategorii AkumulaTOR nominowany został Kacper Merk z Eurosportu. Dziennikarza doceniono ""za przepełnione emocjami relacje z Pucharu Świata w skokach narciarskich i Turnieju Czterech Skoczni"". ""Za entuzjazm i humor w komentowaniu dokonań reprezentantów Polski oraz lekkość rozmów z bohaterami zawodów na Wielkiej Krokwi. Za bycie pierwszym źródłem informacji o wydarzeniach spod skoczni narciarskich"" - czytamy w uzasadnieniu nominacji. Jeden z materiałów Kacpra Merka:  Reporterka ""Faktów"" TVN Magda Łucyan została doceniona za cykl rozmów ""Obóz. Rozmowy Magdy Łucyan"". Nominację w kategorii ObserwaTOR Łucyan otrzymała ""za cykl rozmów z byłymi więźniami obozu KL Auschwitz-Birkenau"". ""Za dziennikarską wrażliwość, poszukiwanie prawdy u bezpośrednich świadków historii i skłanianie następnych pokoleń do refleksji"" - zaznaczono w uzasadnieniu. CZYTAJ CYKL ""OBÓZ. ROZMOWY MAGDY ŁUCYAN""",,
Konserwacja w Muzeum Auschwitz ruszy po Światowych Dniach Młodzieży,Po zakończeniu Światowych Dni Młodzieży rozpocznie się konserwacja komory gazowej i krematorium III w byłym niemieckim obozie Auschwitz II-Birkenau. W piątek muzeum rozstrzygnęło przetarg na wykonawcę prac budowlanych.,"W specyfikacji warunków zamówienia Muzeum podało, że wykonawca może rozpocząć prace dopiero 6 sierpnia. Wcześniej teren, na którym znajdują się ruiny, będzie udostępniony uczestnikom Światowych Dni Młodzieży. Przed tym dniem realizowane mogą być więc jedynie prace konserwatorskie. Głównym celem prac jest zabezpieczenie konstrukcji północnej i zachodniej ściany historycznej rozbieralni komory gazowej i krematorium III. Planowane jest też wzmocnienie ścian i wykonanie drenażu. Prace konserwatorskie mają z kolei na celu zabezpieczenie i zachowanie historycznej substancji obiektu. Prace będą pod nadzorem archeologicznym. Potrwają do końca lipca 2017 r. Stan ruin obozu ciągle się pogarsza, na co wpływ mają m.in. warunki atmosferyczne, naturalna erozja materiału budowlanego, a także nie zawsze odpowiedzialne zachowanie zwiedzających. Konserwacja ścian rozbieralni jest kontynuacją projektu realizowanego w latach 2008-09. Dzięki wsparciu Fundacji Ronalda Laudera ustabilizowany został wówczas grunt w pobliżu pozostałości po podziemnych komorach gazowych II i III, co uchroniło je przed całkowitym zawaleniem. Obecnie prace finansuje Fundacja Auschwitz-Birkenau. Niemcy uruchomili pierwsze prowizoryczne komory gazowe w Auschwitz II-Birkenau w 1942 r. w domach odebranych wysiedlonym Polakom. W bunkrze 1, zwanym też Czerwonym Domkiem, gdyż był to ceglany, nieotynkowany budynek, zaczęli mordować ludzi już w marcu. Istniał on do końca kwietnia lub początku maja 1943 r. Później zburzyli go i zatarli po nim wszelkie ślady. W czerwcu 1942 r., w wyniku napływu dużej liczby transportów z Żydami, zapadła decyzja o przekształceniu w komorę gazową kolejnego budynku. Bunkier 2 miał otynkowane ściany. Był nazwany Białym Domkiem. Komora w nim działała do kwietnia - maja 1943 r. Ponownie zaczęto go wykorzystywać, gdy w maju 1944 r. Docierały wtedy do Birkenau transporty z Żydami z Węgier. Do dziś zachowały się jego fundamenty. Gdy Niemcy rozpoczęli zagładę w „bunkrach”, ciała grzebali w zbiorowych mogiłach. Rosnąca liczba transportów sprawiła jednak, że postanowili wydobyć zwłoki i spalić je w dołach. Zadecydowali też o wybudowaniu w Birkenau wydajnych krematoriów połączonych funkcjonalnie z komorami gazowymi, upozorowanymi na łaźnie z prysznicami. Były one oddawane do użytku od 31 marca do 25 czerwca 1943 r. W każdym z dwóch większych krematoriów (II oraz III), można było spalić do 1440 zwłok na dobę, a w mniejszych (IV i V) - 768 ciał. Kiedy zaczęły przyjeżdżać transporty z Węgier, zagłada osiągnęła takie natężenie, że krematoria nie były już w stanie spopielić wszystkich zwłok. Zaczęto je ponownie spalać na wolnym powietrzu. Przed ewakuacją obozu Niemcy zniszczyli krematoria. Do dziś zachowały się ruiny dwóch największych i fundamenty mniejszych. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r., aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. W 1947 r. powstało muzeum, które obejmuje byłe obozy Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau. Autor: jork/r / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
Miał biały krawat i skradł show. Niespokojny bohater drugiego planu,"W swoim pierwszym przemówieniu po zwycięstwie w wyborach prezydenckich w USA Donald Trump zaskoczył wielu pokazując swoją łagodniejszą twarz. Podziękował Hillary Clinton za twardą walkę i pogratulował jej kampanii. Obiecał także, że będzie starał się zjednoczyć amerykańskie społeczeństwo. Słowa przyszłego prezydenta USA nie były jednak jedynym ciekawym momentem przemówienia. Uwagę wielu osób przykuł Barron Trump, 10-letni syn Donalda i Melanii.",Źródło: tvn24,,
W Nowy Rok puste apteki?,"Czas płynie, a listy leków refundowanych jak nie było, tak nie ma. Na razie wiadomo tylko tyle, że lista lada dzień powstanie, że niektóre leki będą tańsze niż teraz i że będzie to prowizorka, bo w styczniu ma powstać kolejna lista. Politycy, nawet ci z PO, obawiają się, że 2012 rok rozpocznie się od pustych aptek.","Nowe leki refundowane przede wszystkim mają być tańsze. Rząd wymógł na producentach, by obniżyli ceny. Dzięki temu mniej zapłacą i pacjenci, i Narodowy Fundusz Zdrowia. Była minister zdrowia Ewa Kopacz twierdzi, że ustawa wzbudza kontrowersje, bo przede wszystkim uderza w koncerny farmaceutyczne. Jestem dumna, że ta ustawa powstała wtedy, kiedy ja byłam ministrem. I gdybym miała kiedyś wrócić, cofnąć czas, to zrobiłabym to samo Ewa Kopacz Jestem dumna, że ta ustawa powstała wtedy, kiedy ja byłam ministrem. I gdybym miała kiedyś wrócić, cofnąć czas, to zrobiłabym to samo Ewa Kopacz - Jestem dumna, że ta ustawa powstała wtedy, kiedy ja byłam ministrem. I gdybym miała kiedyś wrócić, cofnąć czas, to zrobiłabym to samo - zapewnia obecna marszałek Sejmu. Nikt nic wie Tyle, że założenia reformy to jedno, a jej wprowadzenie - drugie. Listy leków refundowanych nie ma. Lekarze nie wiedzą więc, co przepisywać mają od stycznia, farmaceuci nie wiedzą, jakie leki zamawiać. A pacjenci nie wiedzą, ile za to wszystko zapłacą. W jednej z aptek w Białymstoku powoli zaczyna brakować części leków. Ci pacjenci, którzy mogą, wykupują zapasy. A właściciele nie sprowadzają nowych, bo nie wiedzą, czy za kilka dni ktoś będzie je jeszcze chciał kupić. - Nie wiemy, jakie leki magazynować, jakie leki sprowadzać i z jakimi receptami pacjenci do nas przyjdą - skarży się farmaceutka. Lekarze: Protest może wrócić ze zdwojoną siłą Jeżeli nasze... czytaj dalej » Puste apteki? Martwią się też lekarze. Profesor Alicja Chybicka, senator PO, ma pod swoją opieką małych pacjentów z Kliniki Onkologii i Hematologii we Wrocławiu. Profesor twierdzi, że lekarze wciąż nie wiedzą, jakimi lekami będą za kilka dni leczyć pacjentów. - Najbardziej boję się o pacjentów w pierwszym tygodniu stycznia. Obawiam się, że wtedy apteki będą po prostu puste - obawia się. Rzecznik resortu zdrowia Jakub Gołąb uspokaja. Zapewnia, że do końca tygodnia nowa lista pojawi się. Z takimi samymi lekami, co do tej pory. Część z nich będzie już jednak tańsza. Tyle, że nową listę trzeba przecież jeszcze wydrukować, dostarczyć aptekom i zapoznać z nią lekarzy.",W Nowy Rok puste apteki?,
"""WSJ"": Amerykanie chcieli potajemnie rozmawiać z Irańczykami","Biały Dom próbował pod koniec ubiegłego roku potajemnie nawiązać kontakty z Iranem - poinformował w czwartek dziennik ""The Wall Street Journal"". Celem tych zabiegów było uwolnienie Amerykanów więzionych w Iranie - twierdzą jego źródła.","Władze irańskie, mimo trzykrotnie ponawianych w grudniu potajemnych prób nawiązania z nimi kontaktów przez przedstawicieli Białego Domu, zignorowały te poczynania - poinformowali dziennikarze ""Wall Street Journal"", powołując się na anonimowo cytowanych przedstawicieli władz amerykańskich.

Te potajemne zabiegi były pierwszą taką próbą nawiązania kontaktów z władzami w Teheranie przez administrację prezydenta Donalda Trumpa. W Iranie więzione są co najmniej trzy osoby posiadające amerykańskie bądź podwójne - amerykańskie i irańskie - obywatelstwo. Natomiast zdaniem przedstawicieli organizacji praw człowieka, w więzieniach amerykańskich odsiaduje kary, z reguły za pogwałcenie amerykańskich sankcji wobec Iranu, co najmniej 12 osób posiadających irańskie bądź podwójne - irańskie i amerykańskie - obywatelstwo.

Amerykański dyplomata, cytowany przez portal ""Wall Street Journal"", poinformował, że administracja Trumpa do tej pory nie proponowała Iranowi wymiany więźniów.

Iran winą za brak kontaktów w sprawie więźniów obarcza Waszyngton. ""Administracja Trumpa musi się nauczyć jak właściwie postępować z Iranem"" - powiedział ""dobrze zorientowany w tej sprawie"" przedstawiciel władz w Teheranie, podaje ""WSJ"". - (Administracja Trumpa - red.) nie może grozić Iranowi, a następnie próbować prosić o negocjacje - powiedział też dziennikarzom ""Wall Street Journal"" dyplomata irański, cytowany anonimowo.

Donald Trump podczas swojej kampanii wyborczej i po objęciu urzędu wielokrotnie ostro krytykował administrację swego poprzednika, Baracka Obamy za wyrażenie zgody na wymianę w styczniu 2016 roku siedmiu Irańczyków odsiadujących w Stanach Zjednoczonych wyroki więzienia za cztery osoby posiadające podwójne - amerykańskie i irańskie - obywatelstwo więzione w Iranie.

Tego samego dnia, kiedy doszło do wymiany więźniów, administracja prezydenta Baracka Obamy przekazała władzom w Teheranie 400 mln dol. ""zamrożonych"" w bankach amerykańskich w ramach sankcji. Podczas swojej kampanii wyborczej w roku 2016 Trump nazwał zwolnienie tych środków przez administrację Obamy ""wypłaceniem okupu"". W styczniu prezydent Donald Trump po raz kolejny zapowiedział, że zamierza zaostrzyć warunki międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem i w przypadku złamania tych warunków przez władze w Teheranie ponownie ukarać władze tego kraju sankcjami.

Jednak mimo gróźb ponownego wprowadzenia sankcji, administracja prezydenta Trumpa ""za kulisami wykazuje zdumiewającą gotowość do zaangażowania Iranu w negocjacje"" - powiedział Karim Sadjadpour, ekspert bliskowschodni ośrodka politologicznego Carnegie Endowment, cytowany przez ""Wall Street Journal"". Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Atakował Ukraińców w Ługańsku, wpadł w Kijowie. Zdziwił się, że go zatrzymali","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy zatrzymała jednego z liderów separatystów z tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej, który przebywał w Kijowie mimo trwających w Donbasie walk separatystów z wojskami rządowymi.","Do aresztowania doszło dzięki pochodzącym z Ługańska wolontariuszom.  Zatrzymany to Serhij Korsunski, bliski współpracownik pierwszego  przywódcy tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej Wałerja Bołotowa, z którym w kwietniu 2014 r. atakował  budynki publiczne w Ługańsku, w tym siedzibę Służby Bezpieczeństwa (SBU) i uczestniczył w  proklamowaniu samozwańczej republiki. Wolontariusze z Ługańska zajmują się tropieniem uczestników ruchów  separatystycznych. Umieścili w internecie nagranie, na którym widać, jak  Korsunski wraz z żoną siedzą w jednej ze stołecznych restauracji. Pytany przez wolontariuszy, co robi w stolicy, separatysta  odpowiada, że bywa tu często i ma dokumenty, które świadczą, że nie jest  poszukiwany przez władze Ukrainy. Na dowód pokazuje na nagraniu  zaświadczenie, podpisane przez byłego szefa MSW w obwodzie ługańskim  Rusłana Usmanowa. Wolontariusze przekazali informacje na temat Korsunskiego doradcy  szefa MSW, deputowanemu Antonowi Heraszczence, ten zaś zwrócił się w tej  sprawie do SBU i policji z pytaniem, w jaki sposób dostał się on z ŁRL  na tereny kontrolowane przez władze Ukrainy i kto wydał mu przepustkę na  wyjazd ze strefy operacji antyterrorystycznej. SBU wszczęła poszukiwania Korsunskiego i w środę wieczorem  zatrzymała go w obwodzie połtawskim, przez który najprawdopodobniej  zmierzał do Ługańska. Zdaniem Heraszczenki Korsunski powinien odpowiedzieć za udział w  działalności terrorystycznej i nielegalnych formacjach zbrojnych,  organizację masowych rozruchów i zajmowanie budynków państwowych.  Polityk uważa, że należy także sprawdzić, czy Korsunski nie uczestniczył  w innych ciężkich przestępstwach, takich jak zamach na ługańskiego  adwokata Ihora Czudnowskiego, do którego doszło w kwietniu 2014 r. Według biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw  Człowieka w wyniku trwającego już prawie dwa lata konfliktu z  separatystami na wschodniej Ukrainie zginęło ponad 9 tys. osób, a ponad  20 tys. zostało rannych. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Szczątki ofiar katastrofy Germanwings wracają do domu,"Na pokładzie specjalnego samolotu Lufthansy przetransportowano z Francji do Niemiec szczątki 44 z 72 niemieckich ofiar katastrofy Airbus A320 linii Germanwings, który w marcu rozbił się we francuskich Alpach.","Pierwszy samolot z ciałami wylądował we wtorek późnym wieczorem na lotnisku w Duesseldorfie. Na pokładzie maszyny były m.in. trumny ze szczątkami 16 uczniów i dwóch nauczycielek z gimnazjum w Haltern am See. Gimnazjaliści i ich opiekunki wracali z Hiszpanii, dokąd pojechali w ramach programu wymiany młodzieży.

W środę wszystkie ciała zostaną przekazane rodzinom. Pierwsze pogrzeby mają odbyć się pod koniec tego tygodnia. Nie podano, kiedy do Duesseldorfu zostaną przewiezione z Francji pozostałe ciała niemieckich ofiar katastrofy. Airbus A320 tanich linii Germanwings, należących do Lufthansy, rozbił się 24 marca w Alpach na południu Francji, podczas lotu z Barcelony do Duesseldorfu. Dane uzyskane z jednej z czarnych skrzynek oraz ze śledztwa wskazują, że drugi pilot, 27-letni Andreas Lubitz, celowo doprowadził do rozbicia maszyny i śmierci wszystkich 150 znajdujących się na jej pokładzie osób. Prokuratura w Duesseldorfie podała, że w przeszłości Lubitz miewał skłonności samobójcze.

Wśród ofiar katastrofy byli przede wszystkim Niemcy i Hiszpanie, a także m.in. obywatele Wielkiej Brytanii, USA i Argentyny.

Ustalenie ich tożsamości zajęło wiele tygodni. Dopiero w maju prokuratura w Marsylii ogłosiła, że szczątki wszystkich ofiar zostały zidentyfikowane i mogą zostać odesłane ich bliskim.

W czwartek francuski prokurator Brice Robin spotka się w Paryżu z bliskimi ofiar poinformuje ich o stanie dochodzenia ws. katastrofy samolotu linii Germanwings. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
"Zamachy bombowe 
 na Ukrainie","Do dwóch eksplozji jednocześnie doszło w mieście Makiejewka na wschodzie Ukrainy. W wybuchach bomb nikt nie ucierpiał, ale zamachowcy grożą dalszymi atakami, jeśli nie zostaną spełnione ich żądania.","Ministerstwo Spraw Wewnętrznych podało, że niezidentyfikowani sprawcy zostawili na miejscu eksplozji listy z żądaniami. Mają domagać się znacznej sumy pieniędzy i ostrzegają, że jeśli ich nie dostaną, to o godzinie siedemnastej czasu lokalnego dojdzie do kolejnych pięciu wybuchów. Wysadzili Stalina na Zaporożu Niezidentyfikowan... czytaj dalej »Aresztowania ""terrorystów"" za wysadzenie Stalina Ukraińskie służby... czytaj dalej »Jedna z lokalnych gazet przedrukowała domniemaną treść listu od zamachowców. - Mamy dość tego rządu, chcemy czterech milionów euro. Podłożyliśmy bomby w innych budynkach w mieście - podał miejscowy dziennik. - Z tego co stało się do tej pory, wysnuwamy wniosek, że oni raczej nie żartują - stwierdził zastępca ministra spraw wewnętrznych Wasyl Farynnik. Ukraińska służba bezpieczeństwa SBU podała, że wybuchy, do których doszło w okręgu donieckim, rodzinnych stronach prezydenta Wiktora Janukowycza, mogą być aktami terroryzmu. Wybuchy bomb stają się na Ukrainie coraz częstsze. Na początku stycznia w mieście Zaporoże wysadzono pomnik Stalina. Domniemanych sprawców zatrzymano pod zarzutami terroryzmu. W październiku trzy małe bomby wybuchły obok budynku rządowego w Kirowohradzie, kilka godzin przed wizytą prezydenta. Nikt nie został ranny, a policja zakwalifikowała je jako akty wandalizmu.",,
"Majchrowski zaciera ręce. ""Światowe Dni Młodzieży to ogromna promocja miasta""","- Przed nami szereg inwestycji, do których musimy przystąpić od jutra - tak w ""Faktach po Faktach"" prezydent Krakowa Jacek Majchrowski skomentował decyzję papieża Franciszka o zorganizowaniu w 2016 r. Światowych Dni Młodzieży w tym mieście. - Mamy Dni Młodzieży zamiast EURO, to olbrzymia wartość promocyjna - powiedział. Dodał też, iż wierzy, że państwo pomoże w przedsięwzięciu ""nie tylko duchowo"".","O tym, że Kraków będzie gospodarzem Światowych Dni Młodzieży w 2016 roku, papież Franciszek powiadomił podczas niedzielnej mszy na zakończenie 28. ŚDM w Rio de Janeiro. Zdaniem Majchrowskiego, przyjęcie roli gospodarza ŚDM dotyczy nie tylko Krakowa, ale całego województwa małopolskiego, ""nie tylko urzędów, ale także parafii"". - Nie wyobrażam sobie przyjęcia dwóch milionów ludzi tylko w domach akademickich i na polach namiotowych - powiedział. - To olbrzymia logistyka, która przypadnie nie tylko na nas, ale także na spółki Skarbu Państwa - dodał. Szczególna rola przypadnie kolejom, ""bez których to się nie uda"". - Przed nami szereg inwestycji, do których musimy przystąpić od jutra - podkreślił Majchrowski w ""Faktach po Faktach"". Przyznał, że Kraków ma doświadczenia z wizyt Jana Pawła II, na których było od półtora do dwóch milionów osób, ale na Błoniach - jak podkreślił - ""trzy miliony (ludzi) na pewno się nie zmieszczą"". Tyle mniej więcej osób uczestniczyło w ostatnich ŚDM w Rio de Janeiro.

Dlatego najprawdopodobniej spotkanie z papieżem odbędzie się poza granicami Krakowa. - Wspólnie z marszałkiem będziemy szukać miejsca w pobliżu Krakowa, które pomieściłoby tyle ludzi - przyznał prezydent. Przyznał, że cieszy się z zapowiedzi ministra Michała Boniego, który zapewnił, że państwo pomoże w organizacji wydarzenia. - Mam nadzieję, że nie tylko duchowo - mówił z uśmiechem prezydent Krakowa. Dodał, że takiego zapewnienia oczekiwał, bo pielgrzymka Franciszka do Polski ""to oficjalna wizyta głowy państwa kościelnego także na zaproszenie prezydenta Bronisława Komorowskiego"". Nie był w stanie powiedzieć, ile będą kosztować przygotowania do wydarzenia. - To trudno oszacować. Zajmie się tym komitet organizacyjny, który pewnie powstanie - stwierdził.

Cieszy się jednak z wielkiej promocji, jaką przyniosła decyzja Franciszka. - Mamy Światowe Dni Młodzieży zamiast EURO, to olbrzymia wartość propagandowa, promocyjna, bo przez wiele lat będzie się mówiło o Krakowie - powiedział gość ""Faktów po Faktach"". - Teraz po naszej stronie jest piłeczka, aby tak zorganizować przybyłym pobyt, by potem znajomym powiedzieli, że warto tu wracać - dodał. Autor: rf//kdj / Źródło: tvn24","Majchrowski zaciera ręce. ""Światowe Dni Młodzieży to ogromna promocja miasta""",
Pięć tysięcy ludzi zmieni adres? Dekomunizacja ulic w Pile,"1 Maja, Walki Młodych, Bohaterów Stalingradu - to tylko kilka z nazw z poprzedniej epoki, które zachowały się w Pile (woj. wielkopolskie). Komisja nazewnicza wytypowała 12 ulic, które mogą zmienić nazwę. Wszystko przez ustawę dekomunizacyjną, która obowiązuje od czerwca.","Ustawa o dekomunizacji, która zakłada usunięcie wszystkich nazw osób, organizacji, wydarzeń i dat symbolizujących komunizm z przestrzeni publicznej, weszła w życie 1 czerwca. Zgodnie z jej zapisami, jeśli w ciągu roku samorządy same nie zmienią nazw ulic, zrobi to za nich wojewoda. W Pile chcą uniknąć tego rozwiązania. Dlatego komisja nazewnicza wytypowała 12 ulic, które może objąć ta ustawa. Na liście znalazły się ulice Buczka, Bohaterów Stalingradu, Armii Ludowej, Matwiejewa, Marcina Kasprzaka, Komuny Paryskiej, Limanowskiego, 1 Maja, Okrzei, Pl. 9 Maja, Mjr. Siemiradzkiego i Walki Młodych. - Mogą one dziś budzić wątpliwości. W moim odczuciu jest jedna, która nadawałaby się do zmiany. Cała reszta da się obronić  - mówi Jan Szwedziński z komisji do spraw nazewnictwa ulic. Jednocześnie przypomina, że dekomunizacja nazw w Pile miała już miejsce na początku lat 90. Zniknęły wtedy m.in. ul. Bieruta, Marchlewskiego czy Dzierżyńskiego. Tymczasem każda zmiana nazwy to dla mieszkańców czy właścicieli firm, które znajdują się przy tych ulicach to spory kłopot. A tych - przy wymienionych 12 ulicach mieszka ponad 5 tysięcy. - To zmiana nazw na budynkach, tabliczkach, pieczątkach, w dowodach osobistych, prawach jazdy. Do tego kontakty z bankami, niedochodząca korespondencja... Koszty tego ponosić będą mieszkańcy - zwraca uwagę Piotr Głowski, prezydent Piły. Dlatego to sami mieszkańcy mają wypowiedzieć się co myślą na ten temat. Urząd Miasta w Pile ogłosił konsultacje społeczne. Od 1 do 14 września mają oni opowiedzieć się czy popierają zmianę nazwy ulicy przy której mieszkają. Wyniki ankiet mają trafić do wojewody. Prezydent Piły jednocześnie wysłał do Instytutu Pamięci Narodowej pismo, w którym dopytuje o to, które z wszystkich nazw ulic w mieście kwalifikuje się pod ustawę. -  Nie wiadomo jakie nazwy zostaną uznane za te, które rada miasta powinna zmienić a jeżeli nie zmieni, to zmieni je siłowo wojewoda. Tak jak to uzna. Ta dowolność powoduje, ze zaczęliśmy przygotowywać się do tego, by tak jak kiedyś były nazwy ulic ""jedynie słuszne"", teraz nie były nowe ""jedynie słuszne"" i żebyśmy w tym konflikcie ideologicznym potrafili powiedzieć wojewodzie jakie jest stanowisko mieszkańców - wyjaśnia Głowski. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Prezydent ułaskawił, co zrobi sąd? 
Wraca sprawa Mariusza Kamińskiego","30 marca wydział odwoławczy Sądu Okręgowego w Warszawie ma rozpoznać sprawę b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego i pozostałych członków kierownictwa Biura, skazanych na pozbawienie wolności i ułaskawionych przez prezydenta Andrzeja Dudę - podał w czwartek SO. Wiadomo, że sędzią-sprawozdawcą będzie Grażyna Puchalska.","W styczniu tego roku warszawski sąd rejonowy przekazał sądowi okręgowemu sprawę. To sąd II instancji ma podjąć decyzję, co z nią zrobić dalej - czy rozpoznać apelację, czy pozostawić ją bez rozpatrzenia, czy zadać pytanie prawne Sądowi Najwyższemu, czy też wybrać jeszcze inne rozwiązanie prawne. Na razie, jak powiedziała rzeczniczka SO sędzia Ewa Leszczyńska-Furtak, wiadomo, że sędzią-sprawozdawcą, której przypadło rozpoznanie sprawy, ma być Grażyna Puchalska, a w trzyosobowym składzie znajdzie się też sędzia Piotr Schab. Nie wiadomo jeszcze, kto będzie trzecim członkiem składu, bo dwoje sędziów, na których wskazywała kolejność, zostało wyłączonych ze sprawy. Według sędzi Leszczyńskiej-Furtak najpierw wyłączono sędzię Magdalenę Roszkowską-Matusik, która wniosła o to uzasadniając, że oskarżeni są znajomymi jej męża. Drugi sędzia został wyłączony, ponieważ wcześniej orzekał w sprawie wiążącej się z procesem Kamińskiego - ""bohaterów"" afery gruntowej Piotra Ryby i Andrzeja K.

Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście w trzyosobowym składzie pod kierunkiem sędziego Wojciecha Łączewskiego (orzekali z nim sędziowie Małgorzata Drewin i Łukasz Mrozek) w marcu zeszłego roku skazali Kamińskiego i Wąsika na 3 lata więzienia bez zawieszenia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk, m.in. za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA przy ""aferze gruntowej"". Na kary po 2,5 roku sąd skazał dwóch członków kierownictwa CBA. Sąd uznał, że działania CBA w tej sprawie rażąco naruszyły prawo - stąd kara bezwzględnego pozbawienia wolności. Wszyscy wnieśli apelację od wyroku. 17 listopada 2015 r. okazało się, że prezydent wszystkich ułaskawił stosując formułę ""przebaczenia i puszczenia w niepamięć przez umorzenie postępowania"". Wybrany do Sejmu Kamiński objął funkcję ministra-koordynatora służb specjalnych w rządzie Beaty Szydło, a Wąsik (też jest posłem) pełni funkcję zastępcy Kamińskiego. Decyzja Andrzeja Dudy jest precedensowa - nigdy wcześniej żaden prezydent RP nie wydał podobnej decyzji w sytuacji przed prawomocnym wyrokiem w sprawie. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
Ważne libijskie miasto w rękach Państwa Islamskiego?,Dżihadyści z Państwa Islamskiego (IS) opanowali w czwartek w Libii ważne portowe miasto Syrta nad Morzem Śródziemnym - poinformował libijski portal Al-Wasat. Zajęli siedziby lokalnych władz. Wstrzymane zostały zajęcia na tamtejszym uniwersytecie.,"Libijski odłam Państwa Islamskiego od października zeszłego roku przyłączył się do wojny domowej w Libii. W niedzielę działający w Libii dżihadyści zamieścili w internecie wideo pokazujące egzekucję 21 Koptów, egipskich chrześcijan uprowadzonych z Syrty w grudniu i w styczniu. Egipt zareagował nalotami na cele Państwa Islamskiego w Libii. Syrta, rodzinne miasto obalonego w 2011 roku dyktatora Muammara Kadafiego. Położone jest mniej więcej w połowie drogi między dwoma największymi miastami Libii - Trypolisem i Bengazi. Jest ważnym portem naftowym. Zamieszkałe jest przez około 130 tys. ludzi. Znajduje się na terenie kontrolowanym przez dżihadystyczną organizację Ansar al-Sharia (ALS, Partyzanci Prawa Islamskiego - red.) dążącej do wprowadzenia prawa szariatu na terenie Libii. Libia po upadku Muammara Kadafiego i wojnie domowej w 2011 roku znajduje się w całkowitym chaosie. W kraju są obecnie dwa nieuznające się parlamenty i dwa rządy toczące spór o władzę. Jeden z tych rządów - w Trypolisie - teoretycznie sprzyja radykalnym islamistom, natomiast drugi, w Tobruku na wschodzie kraju, uznawany jest przez społeczność międzynarodową. Telewizja Al Jazeera powołując się na źródła podała we wtorek, że rząd z Trypolisu wysłał 166. batalion z Misraty do walki z dżihadystami w Syrcie. W środę brytyjski ""Daily Telegraph"" pisał, powołując się na list propagandysty IS przechwycony przez antyislamistyczną fundację Quillam, że bojownicy Państwa Islamskiego chcą wykorzystać Libię jako wrota, przez które będą przenikać do Europy. Pierwszym miejscem docelowym ekspansji terrorystów IS z Libii miałyby się stać Włochy. Informacje o działaniach IS w Libii wywołały zaniepokojenie Rzymu. Z wybrzeży Libii każdego dnia odpływają w kierunku Włoch nielegalni imigranci z krajów Afryki. Chaos w Libii ułatwia ten exodus i działalność gangów przemytników ludzi. We Włoszech analitycy mówią o zagrożeniu, że wśród uchodźców mogą znajdować się potencjalni terroryści. Autor: kło//gak / Źródło: PAP, Al-Jazeera, tvn24.pl",Syrta leży w połowie drogi między Trypolis a Bengazi,
Poseł PiS: Nie zagłosuję za tym Traktatem,"- Jeśli nie będzie zabezpieczenia ustawowego, to nie zagłosuję za tym Traktatem - zadeklarował w ""Magazynie 24 godziny"" poseł PiS Andrzej Dera. Jak dodał, to jest niezrozumiałe, by głosować ws. ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego już we wtorek. - To nic zaskakującego. O wtorku mówiono już tydzień temu - wyjaśniła Julia Pitera (PO).","Jak przypomniał Andrzej Dera, porozumienie zawarte między premierem a prezydentem opiera się na trzech filarach. Chodzi o rządowy projekt ustawy (podstawę ratyfikacji); uchwałę, w której zawarte będą uwagi sygnalizowane przez PiS oraz nowela ustawy, która ma regulować relacje między organami władzy w kontekście UE. Jak podkreślił poseł PiS, jeśli porozumienie oparte jest na trzech filarach, to wszystkie powinny być zrealizowane. Tymczasem - jak zauważył Dera - trzeciego filaru nie uda się zrealizować w tak krótkim czasie (do wtorku). Poseł podkreślił, że ten trzeci zapis jest kluczowy dla PiS. – Zabezpieczenia muszą być ustawowe - dodał. Dlaczego już we wtorek? Niepokój i zdumienie Prawa i Sprawiedliwości budzi wtorkowy termin nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu. - Uważam, że gdyby posiedzenie ratyfikacyjne odbyło się za dwa tygodnie, to wszystkie poprawki udałoby się wprowadzić - podkreślił Andrzej Dera. - To jest niezrozumiałe, by głosować ws. ratyfikacji Traktatu już we wtorek - dodał. Dera stwierdził, że tak bliski termin sprawi, że posłowie będą musieli głosować z pominięciem trzeciego filaru porozumienia prezydenta z premierem. - Nie wiemy skąd ten pośpiech. Boję się, że coś niedobrego się z tym dzieje - mówił poseł PiS. Na uwagę Julii Pitery (PO), która zasugerowała, że ""być może prezydent ma już przygotowany jakiś akt prawny"", Dera wyraźnie odetchnął. - Być może jest już projekt ustawy, wtedy zagłosuję za ratyfikacją Traktatu z czystym sumieniem - powiedział. ""Wtorek - to nic zaskakującego"" Julia Pitera przekonywała w ""Magazynie 24 godziny"", że wtorkowy termin nie jest niczym zaskakującym. - O wtorku mówiono już wcześniej, tydzień temu. To była informacja powszechna w Sejmie - zauważyła Pitera. Jak dodała, zwołanie posiedzenia Sejmu na wtorek nie jest tylko i wyłącznie decyzją premiera. Poza tym minister podkreśliła, że pilne rozstrzygnięcie sprawy ratyfikacji Traktatu jest niezbędne. - Pośpiech jest potrzebny, zbyt dużo jest wokół tego zamieszania, to jest zbyt absorbujące - uzasadniała Pitera.",Andrzej Dera: Nie zagłosuję za tym traktatem,
Apartament za duży. Gdzie zamieszka Franciszek?,"Czy papież Franciszek zamieszka w ogromnym papieskim apartamencie w Pałacu Apostolskim, czy też wybierze mniejsze mieszkanie - zastanawiają się włoskie media. Według nich, początek pontyfikatu przyniesie wiele rewolucyjnych decyzji.","W zgodnej opinii komentatorów stanowczość, z jaką papież chce zmienić styl życia i pracy za Spiżową Bramą czy wręcz formę i wizerunek papiestwa może wstrząsnąć watykańskimi strukturami i przewrócić dotychczasowy porządek; wszystko w imię prostoty i rezygnacji z przepychu. Zniknąć może wiele zwyczajów i obrzędów znanych z przeszłości, niekiedy nasyconych wręcz dworską oprawą.Papież podziękował wiernym za mszę. Każdemu z osobna Papież Franciszek... czytaj dalej »Zamiar ten zdają się potwierdzić słowa, skierowane przez papieża do dziennikarzy podczas sobotniego spotkania, gdy podzielił się pragnieniem, by ""Kościół był ubogi i dla ubogich"". Dyskusję na temat mieszkania wywołał dziennik ""Corriere della Sera"", według którego apartament, pozostawiony przez Benedykta XVI nie zrobił dobrego wrażenia na jego następcy. Wydaje mu się zbyt wielki. Jego powierzchnia znacznie przekracza skromne potrzeby papieża.Rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi zapowiedział, że w papieskim apartamencie na trzecim piętrze przeprowadzone zostaną w najbliższym czasie drobne prace, tak by Franciszek mógł się do niego przeprowadzić z Domu Świętej Marty. Nie należy jednak wykluczyć, że podejmie radykalną decyzję wybierając znacznie mniejszy metraż na przykład na innym piętrze. To jednak, zauważa się z kolei, spowodowałoby zbyt dużo komplikacji i kolejne niepotrzebne wydatki i dlatego właśnie pomysł ten może nie zostać zrealizowany. Jednak zdaniem tych, którzy widzieli minę papieża podczas zarejestrowanej przez telewizję przechadzki po pokojach, są niewielkie szanse na to, że zechce tam zamieszkać.Jest termin spotkania Franciszka z Benedyktem XVI W następną... czytaj dalej »Wśród watykanistów panuje opinia, że zadrżeć w posadach może Urząd Papieskich Ceremonii Liturgicznych. Jego kompetencje mogą zostać ograniczone do niezbędnych zadań. Papież, który wybrał prostą, skromną sutannę prawdopodobnie nigdy nie założy wielu ze strojów z czasów Benedykta XVI. W jego garderobie znajdowały się liczne tradycyjne i pełne przepychu szaty, na przykład wyszywany złotą nitką ciężki płaszcz, którego poły nieśli kardynałowie. Kolejną niewiadomą są papieskie przemówienia; czy Franciszek częściej będzie improwizował - jak to już Patriarcha Konstantynopola powita papieża. Po raz pierwszy od Wielkiej Schizmy Po raz pierwszy... czytaj dalej »kilkakrotnie zrobił - czy też czytał z kartki. Wiele zapewne wyjaśni niedzielne spotkanie z wiernymi na modlitwie Anioł Pański; pierwsze od wyboru, z udziałem, jak się przypuszcza, dziesiątek tysięcy ludzi. Będzie to drugi od środowego wyboru kontakt nowego biskupa Rzymu z tak ogromnymi tłumami wiernych. Być może zechce znowu przemówić do nich nie mając przygotowanego tekstu.Nie wiadomo, w ilu językach będzie przemawiać i czy wśród nich na stałe pozostanie polski, całkowicie obcy papieżowi z Argentyny.Współpracownicy już przekonali się natomiast, że będzie bardzo skrupulatnie sprawdzał teksty przemówień, przygotowanych przez nich dla niego i może odrzucić je w ostatniej chwili. Wtedy będzie improwizował, tak, jak to było , gdy pokazał się po raz pierwszy światu. Włoska prasa twierdzi, że Franciszek nie zaakceptował napisanego dla niego tekstu powitalnego wystąpienia, gdyż uznał, że było zbyt banalne i powierzchowne.Stanowczy Argentyńczyk, za jakiego uchodzi, może też, jak się oczekuje, znacznie ograniczyć program kurtuazyjnych audiencji, spotkań i wizyt, których bardzo dużo było w dotychczasowym programie papieskich zajęć. Watykaniści zastanawiają się, czy następca Benedykta XVI zdoła ""uwolnić się"" od części czysto formalnych wizyt i uroczystości. Już otrzymuje tymczasem pierwsze zaproszenia, między innymi do odwiedzenia siedziby władz Rzymu na Kapitolu.",,
"2:2 w bałkańskim kotle.
Gra lepsza niż wynik?","- Były momenty, w których mogliśmy się pokusić o trzy punkty, bo graliśmy w przewadze jednego zawodnika. Potem już było dziesięciu na dziesięciu i wydaje się, że remis jest zasłużony - powiedział po meczu z Czarnogórą Jakub Błaszczykowski. W meczu eliminacyjnym Polska zremisowała z Czarnogórcami 2:2.","Jakub Błaszczykowski skrytykował kolegę: - Jak najbardziej mamy pretensje do Obraniaka, nie można dać się sprowokować w takich sytuacjach. Najgorsze jest, że to mu się przydarzyło nie po raz pierwszy, tylko drugi. Z Francją mogliśmy jeszcze przymknąć oko, lecz teraz trzeba zareagować. Jak widać mocne słowa w przerwie pomogły, bowiem druga połowa w naszym wykonaniu była niezła - ocenił piłkarz. I dodał, że ""Ukraina i Anglia też mogą stracić punkty w Podgoricy"". - Poprzednie eliminacje pokazały, że tutaj jest gorący teren i na boisku, i poza nim. Kibice wytwarzają dość dużą presję nie tylko na drużynie przeciwnej, lecz również na arbitrach - podkreślił Błaszczykowski. Udowodnił, że jest2:2 w bałkańskim kotle. Gra lepsza niż wynik? Po niezłej... czytaj dalej »Z kolei Adrian Mierzejewski podsumował: - Żałuję, że prowadząc 1:0 i mając taki zespół jak my, czyli stworzony do gry z kontry, nie wygraliśmy. Powinniśmy albo zdobyć kolejnego gola, albo spokojnie kontrolować przebieg spotkania - stwierdził. Mierzejewski ocenił, że ""strzeloną bramką pokazał, czy słusznie został powołany do kadry"". - Nie gram w klubie, ale miesiąc bez występów w Trabzonsporze nie musi oznaczać od razu obniżki formy. Czuję się przygotowany do rywalizacji i w lidze tureckiej, i w reprezentacji Polski. Czasem z boku widać było, że brakuje w naszym zespole podpowiedzi na boisku. Wyglądało to nawet śmiesznie, dwóch biegnie do piłki, a nikt nie krzyknie. Ale były też fragmenty, kiedy widać było, że jeden walczy za drugiego - powiedział zawodnik. Ostra walka Europa ruszyła na mundial. Faworyci się nie potknęli Od pewnego... czytaj dalej »Marcin Wasilewski w rozmowie z dziennikarzami stwierdził, że zawodnicy spodziewali się, iż ""walka będzie się rozgrywała nie tylko na boisku"". - Z trybun w kierunku Przemka Tytonia leciały petardy, kawałki krzesełek. Z tego powodu mecz był bardzo nerwowy. My możemy się cieszyć z punktu, bo do przerwy nie mieliśmy nic. Druga połowa była poprawna, strzeliliśmy bramkę, mieliśmy jeszcze jedną, dwie sytuacje - mówił. I dał się namówić na głębszą analizę: - W swoim gronie mówiliśmy, że nie może być takiej sytuacji jak w meczu z Estonią (0:1), kiedy zabrakło zaangażowania. Chcieliśmy zrobić mały kroczek ku mistrzostwom świata i widać było chęci, walkę. Z gry nie ma co się za bardzo cieszyć, bo jeszcze brakuje składnych akcji. Najważniejsze, że cały zespół stanął na wysokości zadania i nikt nie odstawiał nogi - ocenił Wasilewski. A Przemysław Tytoń dodał: - To ważny punkt dla nas na starcie eliminacji mistrzostw świata. Sądziliśmy, że będzie gorąco, ale nie aż tak. Nie ma co jednak szukać usprawiedliwień, straciliśmy dwie bramki, dwie strzeliliśmy, jest remis i trzeba patrzeć do przodu. Jeśli chodzi o sytuację z petardami, na pewno odbiła się ona na wszystkich. Kiedy sędzia dwa razy przerywał grę, my wciąż prowadziliśmy 1:0. A potem straciliśmy te dwa gole - powiedział bramkarz. Czas na analizę O swojej grze opowiedział dziennikarzom też Kamil Glik. - O tym, że zagram, dowiedziałem się w dniu meczu. Współpraca z Marcinem Wasilewskim i pozostałymi kolegami wyglądała nieźle i mam nadzieję, że wywalczę sobie miejsce na stałe w podstawowej jedenastce. Mirko Vucinica znam z ligi włoskiej, wiem jak się zachowuje. To klasowy zawodnik, wiele mu nie potrzeba do stworzenia dogodnej sytuacji. Przy jego golu zostałem przyblokowany. Będzie czas na analizę, aby to więcej w przyszłości nie miało miejsca - powiedział.",,
To jednak nie była krew. Nadzieja na przełom znikła,"Nadzieja na wielki przełom w śledztwie w sprawie zaginionego 33 lata temu sześcioletniego Etana Patza zanika. Agenci FBI, wbrew wcześniejszym spekulacjom, nie znaleźli jednak śladów krwi w piwnicy, którą intensywnie badali od ubiegłego tygodnia - twierdzi New York Post. Odnalezione włosy i kości również niemal na pewno nie należały do chłopca.","FBI i policja rozpoczęły intensywne prace w piwnicy jednego z domów w nowojorskiej dzielnicy Soho w czwartek. Śledczy weszli do niej z powodu pojawienia się nowych poszlak w ramach śledztwa wznowionego w 2010 roku. W pobliżu domu, który stał się obiektem zainteresowania służb, w 1979 po raz ostatni widziano sześcioletniego Etana. Plamy krwi w piwnicy. Przełom ws. zaginięcia sprzed 33 lat? To może być... czytaj dalej »Nadzieja zanikła Technicy kryminalistyczni przeszukiwali piwnicę bardzo dokładnie. Jeden z pierwszych testów wykazał obecność na ścianie plam, które mogły być bardzo starymi śladami po krwi. Informacja o tym odkryciu przedostała się do mediów i powszechnie rozbudziła nadzieję, iż zamierzchła sprawa, która swojego czasu poruszyła całe USA, może zostać rozwiązana. Jednak po dokładniejszych badaniach plam okazało się, że to niemal na pewno nie są ślady krwi. Na wszelki wypadek technicy wycięli fragmenty ściany i wysłali je do laboratoriów FBI, które mają ostatecznie rozstrzygnąć sprawę. Jednak jak twierdzi informator ""NYP"", na pewno nie są to ślady krwi. Śledczy zerwali też całą posadzkę i dokopali się do gruntu pod fundamentami. Podczas prac znaleziono dwie kości i włos. Jednak te poszlaki okazały się również prowadzić donikąd. Kości mają być pochodzenia zwierzęcego, a włos nie jest koloru blond, czyli nie mógł należeć do Etana. Źródło ""NYP"" dodaje, że jest wątpliwe, czy to w ogóle jest ludzki włos. W poniedziałek śledczy oficjalnie ogłosili, że skończyli prace w piwnicy. Wszelkie zgromadzone dowody mają być jeszcze dokładnie zbadane w laboratoriach, ale nadzieje na przełom w śledztwie mają być nikłe. 33-letnia zagadka Budynek z podejrzaną piwnicą stoi dwie przecznice od miejsca, gdzie nadal mieszkają rodzice zaginionego 33 lata temu chłopca. Etan zniknął 25 maja 1979 roku, kiedy wyszedł z domu i poszedł na przystanek autobusowy. Miał wtedy sześć lat. 33 lata temu szukała go cała Ameryka. Zagadka się wyjaśni? Po blisko 33... czytaj dalej »Stolarz, do którego należała wówczas piwnica, przekazał teraz za pośrednictwem swojego prawnika, że nie ma nic wspólnego ze zniknięciem chłopca. Othaniel Miller, teraz 75-latek, nigdy nie był oskarżony w związku z prowadzonym śledztwem. Zapowiedział, że tak, jak do tej pory, nadal będzie współpracował z organami ścigania. Policjanci zaznaczają jednak, że zarówno stare jak i nowe fakty prowadzą właśnie do Othaniela Millera. Według dotychczasowych ustaleń, mężczyzna spotkał chłopca na dzień przed jego zaginięciem, dając mu wtedy jednego dolara. Pies policyjny, który został sprowadzony na miejsce, podjął trop właśnie w piwnicy należącej do mężczyzny. Wcześniej jednym z głównych podejrzanych ws. zaginięcia Etana był włóczęga Jose Antonio Ramos, znajomy opiekunki chłopca, mający na koncie zarzuty o molestowanie dzieci. Teraz odsiaduje 20-letni wyrok za molestowanie chłopca w Pensylwanii. Przeczytaj o poszukiwaniach Etana na portalu Kontakt24",,
Prezydent: Rosja wymusza podjęcie działań wzmacniających potencjał obronny,"Rosja pokazuje, że jest gotowa sięgnąć do siły militarnej, aby osiągnąć swoje cele. Świadomie łamie przy tym prawo międzynarodowe - ocenił w czwartek podczas odprawy sił zbrojnych prezydent Andrzej Duda. Minister obrony Mariusz Błaszczak mówił z kolei o dostawie amerykańskich rakiet systemu Patriot dla polskiej armii.","Słowa prezydenta padły podczas czwartkowej odprawy rozliczeniowo-koordynacyjnej kierowniczej kadry Ministerstwa Obrony Narodowej i Sił Zbrojnych RP.

Andrzej Duda podkreślił, że współpraca między Pałacem Prezydenckim i MON pozwoli stawić czoła obecnym wyzwaniom. - Myślę przede wszystkim o nieprzewidywalności polityki Federacji Rosyjskiej. Rosja pokazuje, że jest gotowa sięgnąć do siły militarnej, aby osiągnąć swoje cele, świadomie łamie przy tym prawo międzynarodowe, co przecież było niespotykane w Europie od czasu zakończenia II wojny światowej. To niebezpieczne dla nas, dla wszystkich sąsiadów Rosji, wreszcie dla całej społeczności międzynarodowej - powiedział prezydent. Duda mówił również o prowadzanych na szeroką skalę przez Kreml z Europie manewrach wojskowych. - Co więcej Rosja, co pokazały ostatnie ćwiczenia Zapad'17, ćwiczy pełnoskalowy konflikt z NATO, którego areną miałaby być między innymi Polska, ale także i państwa bałtyckie. To wymusza na nas podjęcie konkretnych działań wzmacniających potencjał obronny - dodał Andrzej Duda.

Jak mówił, m.in. dlatego polecił szefowi Biura Bezpieczeństwa Narodowego przygotowanie rekomendacji do nowej Strategii Bezpieczeństwa Narodowego, które zostaną przekazane wkrótce resortowi obrony. - Na ich podstawie ministerstwo przygotuje projekt strategii, którą następnie będę mógł zatwierdzić - dodał prezydent. Andrzej Duda twierdzi, że od ostatniej odprawy udało się osiągnąć wiele sukcesów. Przypomniał, że Polska przyjęła ustawę zwiększającą nakłady na obronność do 2,5 proc. PKB do 2030 roku. - Sukcesem była także wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce, w trakcie której mogliśmy usłyszeć amerykańskie potwierdzenie sojuszniczej gwarancji bezpieczeństwa, oparte o artykuł 5 Traktatu Waszyngtońskiego - dodał.

Andrzej Duda mówił też o przebywających w Polsce wojskach NATO i powstających Wojskach Obrony Terytorialnej. Jednocześnie wyraził przekonanie, że ""za rok będzie jeszcze więcej sukcesów, które dotyczyć będą sił zbrojnych i relacji sojuszniczych"".

Prezydent zaznaczył, że - obok reformy systemu kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi - wyzwania dla sił zbrojnych wiążą się głównie z dostosowaniem polityki kadrowej do obecnych zadań, czy też działaniami wzmacniającymi bezpieczeństwo żołnierzy. - W centrum naszej uwagi niezmiennie będą pozostawać kwestie modernizacji technicznej - zadeklarował. - Niech wojsko zgodnie z naszymi najlepszymi tradycjami, będzie wartością, która nas łączy w myśleniu o Polsce, a nie dzieli. I to nie tylko w roku będącym rocznicą odzyskania niepodległości, ale zawsze - podkreślił prezydent. Andrzej Duda mówił też o współpracy z resortem obrony. - Bezpieczeństwo jest z całą pewnością tą sferą, która powinna nas łączyć, musi być tym punktem, w którym jednoczą się wysiłki i tym punktem, w którym osiągany jest konsensus. Dlatego cieszę się z bardzo dobrej współpracy z ministrem Mariuszem Błaszczakiem - powiedział prezydent. Podziękował szefowi MON i jego współpracownikom ""za nadanie tej współpracy zupełnie nowej jakości"". Jak zaznaczył, wyrazem tego jest powołanie wspólnego zespołu Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie prac nad reformą systemu kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi.

- Dziś mogę otwarcie mówić o wspólnej wizji ośrodka prezydenckiego i resortu obrony narodowej, jeśli chodzi o kształt przyszłego systemu (kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi - red.) - powiedział prezydent. Jak dodał, planowane zmiany będą wprowadzane stopniowo, tak żeby nie zakłócać zdolności sił zbrojnych do reagowania. Podczas czwartkowej odprawy sił zbrojnych głos zabrał też Mariusz Błaszczak. - Silne wojsko to bezpieczna Polska. Dzięki dobrze wyposażonym, godnie wynagradzanym i sprawnie kierowanym Siłom Zbrojnym, Polacy mogą ze spokojem patrzeć w przyszłość - oświadczył Błaszczak. - Rozumiejąc trudną sytuacje bezpieczeństwa w naszym bezpośrednim otoczeniu geostrategicznym, konsekwentnie budujemy nowoczesne Wojsko Polskie, które będzie zdolne ochronić suwerenność naszego kraju i aktywnie urzędniczyć w działaniach sojuszniczych oraz być w gotowości do niesienia pomocy społeczeństwu w sytuacjach kryzysowych - mówił szef resortu obrony.

Przypomniał też, że w pierwszym kwartale 2018 roku zostanie podpisana umowa na zakup systemu przeciwrakietowego w ramach programu ""Wisła"". W jego ramach MON zamierza kupić amerykański system rakietowy Patriot. - To skok w inną epokę, jeżeli chodzi o polską obronę przeciwlotniczą - ocenił minister. Zapewnił ponadto, że kontynuowane są też prace dotyczące innych programów dotyczących zakupu uzbrojenia dla armii. - Rozmawiamy o zmianach systemu dowodzenia i kierowania, kierunkach rozwoju Sił Zbrojnych, planach modernizacji technicznej, a także wojskowej współpracy międzynarodowej, misjach zagranicznych oraz tożsamości Wojska Polskiego i kultywowaniu tradycji polskiego oręża - oświadczył szef MON. Zdaniem Błaszczaka obecność wojsk NATO w Polsce zwiększa potencjał obrony i odstraszania całego Sojuszu Północnoatlantyckiego. Autor: ptd/adso / Źródło: PAP",,
Tajemnica 20 ukraińskich T-64. Co czołgi robiły na Krymie?,"Rosyjskie wojsko zaczęło zbierać pozostawione przez Ukraińców na Krymie uzbrojenie i zgodnie z deklaracją Kremla, szykować się do oddania go właścicielom. W pierwszej kolejności na pociągi załadowano między innymi około 20 czołgów T-64. Przed interwencją rosyjską nie stacjonowały na półwyspie.","Czołgi załadowano na pociąg w wiosce Gwardyjskoje, kilkanaście kilometrów od stolicy Krymu, Symferopola. Łącznie jest to około 20 T-64BV, czyli w jednej z nowszych wersji, ale i tak pamiętającej czasy ZSRR. Nie sprecyzowano czy odesłano je już na Ukrainę. Rosjanie zrujnowali flotę Ukrainy. Został samotny Hetman Sahajdaczny Rosyjska aneksja... czytaj dalej »Nie jest jasne, skąd czołgi wzięły się na Krymie. Formalnie nie stacjonowała tam żadna ukraińska jednostka zmechanizowana. Prawdopodobnie dostarczono je już po rozpoczęciu rosyjskiej interwencji. W internecie można znaleźć nagrania, jakoby pokazujące pociąg wyładowany około 20 T-64BV wjeżdżający na Krym ósmego marca, ponad tydzień po pojawieniu się na półwyspie ""anonimowych"" żołnierzy. Pomimo tego, czołgów nie wykorzystano. Nie ma żadnych dowodów na to, że w ogóle wyjechały z bazy, do której przywieziono je pociągiem. Prawdopodobnie zabrakło woli politycznej, aby nakazać ukraińskim jednostkom stacjonującym na Krymie coś innego niż bierny opór. Na inny pociąg załadowano też około setki ciężarówek i różnych pojazdów pomocniczych. Jak zaznaczał zawiadujący akcją rosyjski pułkownik Rusłam Kamałow, ukraiński sprzęt jest w ""tragicznym stanie"". - Najnowszą ciężarówkę wyprodukowano w 1991 roku - stwierdził. Kreml zapewnia, że zwróci Ukraińcom cały sprzęt, który należał do jednostek do końca wiernych Kijowowi. Nie wiadomo jednak, jak Rosjanie będą oceniać, która jednostka się kwalifikuje, bowiem praktycznie w każdej część żołnierzy zdecydowała się zmienić strony. Bardzo nieliczne do końca w całości opierały się Rosjanom.",,
Kwaśniewski: to mogą być ostatnie wybory z SLD w Sejmie,"- Jeśli SLD nie odnajdzie koncepcji programowej, energii, to mogą być ostatnie wybory, kiedy znalazł się w parlamencie - oceniał w TVN24 b. prezydent Aleksander Kwaśniewski. Według niego, takie ostrzeżenie trzeba sobie wziąć do serca, bo czas na analizę i decyzję jest właśnie teraz.","Aleksander Kwaśniewski pytany był w TVN24 o wynik - nienajlepszy według TNS OBOP dla TVN24 (7,7 proc.) - Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Jeśli SLD nie odnajdzie koncepcji programowej, wiarygodności, energii i siły przekonywania, to mogą być ostatnie wybory, kiedy SLD znalazł się w parlamencie - prognozuje Kwaśniewski. - Żeby nie było tak, że w następnych wyborach przekroczenie 5 procent będzie problemem Aleksander KwaśniewskiJak przyznał, SLD nie miało w kampanii dobrej prasy i przychylności mediów, ale przyczyn słabego wyniku i utraty głosów trzeba szukać w innych czynnikach. Jeśli SLD nie odnajdzie koncepcji programowej, wiarygodności, energii i siły przekonywania, to mogą być ostatnie wybory, kiedy SLD znalazł się w parlamencie - prognozuje Kwaśniewski. - Żeby nie było tak, że w następnych wyborach przekroczenie 5 procent będzie problemem Aleksander Kwaśniewski - SLD musi zastanowić się, dlaczego wynik jest tak słaby, co nie zagrało w sensie programowym, w jaki sposób stracono głosy na rzecz innych partii. Dla przewodniczącego to trudny moment - zauważył Kwaśniewski. Jego zdaniem problem przywództwa w SLD istnieje, dlatego najpierw powinien zabrać głos przewodniczący Napieralski, a potem partia. - Jeśli SLD nie odnajdzie koncepcji programowej, wiarygodności, energii i siły przekonywania, to mogą być ostatnie wybory, kiedy SLD znalazł się w parlamencie - prognozuje Kwaśniewski. - Żeby nie było tak, że w następnych wyborach przekroczenie 5 procent będzie problemem - mówił. Oglądaj Wideo: TVN24 Rozmowa Moniki Olejnik z Aleksandrem Kwaśniewskim, cz. 1 Palikot? ""Fenomen"" PO może dalej rządzić z PSL Jeżeli pierwsze... czytaj dalej » Były prezydent komentował też zaskakująco dobry wynik Ruchu Palikota, który dostał 10,1 proc. głosów. - To fenomen. 1,5 miliona Polaków uwierzyło Palikotowi. To są ludzie młodzi, a to oznacza, że w Polsce jest duże zapotrzebowanie na neutralne światopoglądowo państwo, dające szansę indywidualności - stwierdził Kwaśniewski. Jak dodał, te 10 procent jest sygnałem wielkiej zmiany obyczajowej. - To ciągle tylko 10 procent, ale nie ulega wątpliwości, że Palikot odczytał ten rytm i potrafił zorganizować program - zauważył b. prezydent. W katolickim, konserwatywnym kraju 10 procent oddane na ruch antyklerykalny to - jak określił - ciekawostka. Jego zdaniem jednak, PO nie będzie szukać porozumienia z Palikotem, bo wywoła to burzę w konserwatywnym skrzydle PO. - A Palikot lepiej będzie czuł się w opozycji, niż jako urzędnik państwowy - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 Rozmowa Moniki Olejnik z Aleksandrem Kwaśniewskim, cz.2 ""Stabilność ważniejsza niż słabości rządu"" Wybory wygrała Platforma Platforma... czytaj dalej » Kwaśniewski ocenił także zwycięstwo PO i PSL. - Odpowiedzią Polaków na czas kryzysu jest stabilizować rząd, stabilność jest większa wartością niż słabości rządu - powiedział. Dodał, że społeczeństwo uwierzyło Tuskowi i Rostowskiemu, Pawlakowi. - To wydarzenie bez precedensu, że będziemy mieli powtórkę z koalicji. Tym bardziej należy docenić sukces i odpowiedź, co należy robić w czasach kryzysu - podkreślił. Przyznał jednak, że 30 procent dla PiS to nie jest zły wynik. Według niego jednak, stosowana przez PiS ""formuła kontry i bycia na nie"" oraz niegotowość do kooperacji ""zamknie partię na tym poziomie"". - Nie będzie nowych głosów, bo nie ma konstruktywności, gotowości do współpracy - uważa Kwaśniewski. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",Kwaśniewski ostrzega SLD,
Rosja chce współpracować z NATO w Afganistanie,"Rosja jest gotowa na współpracę ze Stanami Zjednoczonymi i innymi krajami NATO, aby osiągnąć wspólne cele w Afganistanie - zapewnił w czwartek dyrektor departamentu Azji w rosyjskim MSZ Zamir Kabułow. Dyplomata udzielił wywiadu rosyjskiej agencji prasowej TASS.","Zamir Kabułow podkreślił, że Moskwa jest zaniepokojona wzrostem aktywności bojowników w Afganistanie. - Z naszej strony jesteśmy gotowi do wznowienia współpracy z USA i  krajami NATO, aby osiągnąć wspólne cele w Afganistanie - powiedział  dyplomata. Jednocześnie wyraził opinię, że ""główna odpowiedzialność za  rozwój sytuacji w Afganistanie spoczywa na Stanach Zjednoczonych i ich  sojusznikach z NATO"". Rozmówca TASS ocenił, że ""główne zadanie stojące przed  nimi w sferze bezpieczeństwa, czyli odbudowa państwa afgańskiego,  pozostało niezrealizowane"". Jak stwierdził, sytuacja ulega pogorszeniu, a siły bezpieczeństwa Afganistanu, z  wielu powodów, nie są zdolne sprostać uzbrojonym przeciwnikom. - W takich okolicznościach pochopne wycofanie zagranicznych oddziałów  może doprowadzić do nieprzewidywalnych skutków i zniszczyć te znikome  pozytywne efekty, jakie osiągnięto w ostatnich latach - podkreślił Kabułow. Autor: tas / Źródło: PAP",,
"Włamania, przestawianie mebli, zabity pies. 
Dyplomaci skarżą się na życie w Moskwie","- Rosyjskie służby coraz intensywniej prześladują dyplomatów USA w Moskwie i innych europejskich stolicach - twierdzi „Washington Post”, powołując się na anonimowych informatorów. Do standardowego śledzenia i prób zepsucia wizerunku miały dojść napaści oraz włamania do mieszkań. Waszyngton miał zdecydować się nie odpowiadać.","Jak twierdzi reporter ""WaPo"" Rosjanie od zawsze obdarzali amerykańskich dyplomatów specjalną uwagą, jednak sytuacja miała się znacząco pogorszyć po agresji na Ukrainę, wprowadzeniu zachodnich sankcji i załamaniu się relacji Rosji-USA. Działania rosyjskich służb miały stać się ""dziwne"" a czasem ""wprost zastraszające"". Amerykański dziennikarz opisuje, że nieustanne śledzenie członków misji dyplomatycznych i ich rodzin to już standard. Powiedział o tym oficjalnie były ambasador USA w Moskwie Michael McFaul. Według dyplomaty, rosyjskie służby specjalnie robią to tak, aby ich cele wiedziały, że są pod nadzorem. Agenci mieli między innymi śledzić jego dzieci podczas normalnego dnia w szkole. Ambasador twierdzi, że był również ofiarą napaści ze strony ""opłaconych przez władze demonstrantów"". Jak zaznacza amerykański dziennikarz, tego rodzaju działania mają wywoływać nerwowość i stres, biorąc pod uwagę to, do czego są zdolne rosyjskie służby. Zwłaszcza, że śledzenie to i tak najspokojniejsze działanie wymierzone w dyplomatów USA. Powołując się na anonimowe źródła w Departamencie Stanu ""WaPo” twierdzi, że przytrafiają się znacznie gorsze incydenty. Po inwazji na Ukrainę ma coraz częściej dochodzić do włamań do mieszkań. Intruzi mają przestawiać meble czy włączać wszystkie światła i elektronikę, po czym wychodzić. W jednym wypadku pracownica ambasady zaraportowała, że na dywanie w pokoju znalazła odchody. Jeszcze przed inwazją na Ukrainę, za poprzedniej kadencji Baracka Obamy, nieznani sprawcy włamali się do mieszkania attache wojskowego (zazwyczaj nieoficjalnie zajmują się wywiadem wojskowym i są pod szczególną ""opieką” kontrwywiadu) i zabili jego psa. Standardem ma być też przecinanie opon samochodów. Amerykanie twierdzą, że wszystko to ma na celu wywarcie presji i zastraszenie członków ich misji dyplomatycznych. - W ambasadzie w Moskwie czuliśmy się jak w stanie oblężenia - powiedział McFaul. Dyplomaci jadący do Rosji i innych państw Europy mają obecnie przechodzić dodatkowe szkolenia, oraz zorganizowano specjalny system raportowania incydentów. Barack Obama miał natomiast zadecydować, że nie będzie odwetu wobec rosyjskich dyplomatów w USA i na Zachodzie. Do zarzutów „WaPo” pośrednio odniosła się ambasada Rosji w Waszyngtonie. Sugeruje, że sytuacja jest winą Amerykanów i Rosja jedynie odpowiada na ich działania. - Pogorszenie relacji amerykańsko-rosyjskich, które spowodowane zostało nie naszymi działaniami, ale polityką sankcji i izolacji Rosji prowadzoną przez USA, ma negatywny wpływ na działanie misji dyplomatycznych obu państw. W dyplomacji zawsze obowiązuje zasada wzajemności i rzeczywiście przez ostatnie kilka lat nasi dyplomaci w USA musieli sobie radzić z pewnym problemami. Strona rosyjska nie była tą, która niesprowokowana negatywnie wpłynęła na działanie dyplomatów USA - napisano w oświadczeniu. Autor: mk/ja / Źródło: Washington Post",,
"Chciała pokazać, że różni się od dżihadystów. Wrzuciła do sieci makabryczne zdjęcia","Szefowa francuskich nacjonalistów, Marine Le Pen, poczuła się bardzo dotknięta porównaniem jej ugrupowania do tak zwanego Państwa Islamskiego. Tak bardzo, że na swojego oficjalnego Twittera wrzuciła serię zdjęć przedstawiających egzekucję zakładników przez dżihadystów z podpisem „To jest daesz (arabskie określenie dżihadystów - red.)”. Ściągnęło to na nią falę krytyki.","Le Pen poczuła się dotknięta wypowiedzią francuskiego akademika, Gillesa Kepela, który powiedział w radiu, że choć tzw. Państwo Islamskie i Front Narodowy są bardzo różne, to istnieją pewne podobieństwa. Wskazał przy tym na stosowanie przez oba ugrupowania „polityki wykluczenia” wybranych grup społecznych. W reakcji szefowa nacjonalistów wrzuciła na swojego Twittera serię trzech zdjęć, przedstawiających brutalne egzekucje zakładników przez dżihadystów. Jedno przedstawiało człowieka z odciętą głową, drugie miażdżonego czołgiem, a trzecie palonego żywcem. Zwłaszcza to pierwsze było wyjątkowo drastyczne i wywołało głosy oburzenia. Po pewnym czasie zniknęło z profilu Le Pen, ale dwa pozostałe są nadal widoczne.

- Te zdjęcia są potworne - stwierdził w reakcji premier Manuel Valls i dodał, że ich opublikowanie jest „moralnym i politycznym błędem, nieokazaniem szacunku ofiarom”. Szef MSW Bernard Cazeneuve zapowiedział przyjrzenie się sprawie, jednak wszczęcie formalnego postępowania wydaje się mało prawdopodobne. Le Pen zamieściła zdjęcia bez komentarza, który można by uznać za szerzenie terrorystycznej propagandy.

Szefowa Frontu Narodowego stara się unikać podobnych incydentów i od lat konsekwentnie pracuje nad znormalizowaniem wizerunku swojej partii. Zadanie jest jednak trudne, bo za sprawą jej znacznie bardziej wybuchowego i radykalnego ojca, Jean-Marie Le Pena, który jest twórcą i był wieloletnim szefem ugrupowania. Front Narodowy ma więc wizerunek skrajnie antyimigracyjnego i antyunijnego, wywołując obawy u większości Francuzów. Od lat uniemożliwia to ugrupowaniu odniesienie istotnego sukcesu wyborczego. Autor: mk//gak / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
"Jarosław Kaczyński 
startuje z list PJN",Kandydatem partii Polska Jest Najważniejsza w zbliżających się wyborach parlamentarnych na liście w Białymstoku będzie Jarosław Kaczyński. Poinformował o tym na Twitterze szef PJN Paweł Kowal.,"Jarosław Kaczyński jest młody. Jest doradcą, znawcą branży rolniczej. Reprezentuje więc to co w PJN jest najcenniejsze. Jest symbolemPaweł Kowal- Dziś Białystok. I niespodzianka - na liście PJN Jarosław Kaczyński! - napisał Kowal na portalu społecznościowym. Jarosław Kaczyński jest młody. Jest doradcą, znawcą branży rolniczej. Reprezentuje więc to co w PJN jest najcenniejsze. Jest symbolem Paweł Kowal ""Jest symbolem"" Jak wytłumaczył w rozmowie z portalem tvn24.pl Karol Tylenda (były wicemarszałek województwa podlaskiego, który będzie kandydatem PJN w wyborach parlamentarnych na liście w Białymstoku - red.) Jarosław Kaczyński ma 36 lat. Jest byłym pracownikiem doradztwa rolniczego, a obecnie przedsiębiorcą. ""Koło to idealny kształt"" Klub PJN przestał... czytaj dalej »Tylenda przyznaje, że start Kaczyńskiego z list PJN to ""element promocyjny"": - Chłopak chce wystartować. A mi marketingowo ten pomysł bardzo się spodobał. Więc wziąłem go na listę. Kaczyński wystartuje z piątego miejsca na liście. Szef PJN Paweł Kowal dodaje natomiast w rozmowie z tvn24.pl: - Jarosław Kaczyński jest młody, jest doradcą, znawcą branży rolniczej. Reprezentuje więc to, co w PJN jest najcenniejsze. Jest symbolem. ""Co trzecia osoba to Kaczyński"" Dziś Białystok. I niespodzianka - na liście PJN Jarosław Kaczyński! Paweł KowalRzecznik sztabu wyborczego partii Jacek Pilch poinformował, że Kaczyński sam zgłosił się do PJN i jest zainteresowany programem ugrupowania, zwłaszcza programem rolnym. - Uważamy, że może być poważnym kandydatem, bo jest to osoba o dużych kompetencjach - powiedział poseł PJN. Dziś Białystok. I niespodzianka - na liście PJN Jarosław Kaczyński! Paweł Kowal Sam Kaczyński powiedział dziennikarzom, że zbieżność imienia i nazwiska z liderem PiS jest przypadkowa i nie z powodu tej zbieżności kandyduje. Podkreślał, że w jego okolicach ""co trzecia"" osoba nosi nazwisko Kaczyński. Mówił, że kandyduje, bo odpowiada mu program PJN. Dodał też, że nie startuje po to, żeby zrobić karierę, ale żeby działać ""dla Polski, dla środowiska, dla otoczenia"". ""Jedynka"" PJN w BiałymstokuPJN prezentuje: 55 powodów, żeby na nich zagłosować Polska Jest... czytaj dalej » PJN przedstawił w Białymstoku czołówkę swoich kandydatów w wyborach do Sejmu w Podlaskiem. Otwiera ją Karol Tylenda, prezes Podlaskiego Centrum Rolno-Towarowego w Białymstoku. Przez ostatnich pięć lat był w PiS (był radnym sejmiku z PiS i na krótko członkiem zarządu województwa, gdy marszałkiem był Dariusz Piontkowski z PiS), wcześniej działał m.in. w Samoobronie. Miał mandat radnego sejmiku z tego ugrupowania. Wyszedł jednak z tej partii razem z kilkoma działaczami po konflikcie z Samoobroną zawiązując Podlaską Inicjatywę Ludową, która dalej rządziła w samorządzie województwa w koalicji z SLD-UP i PSL. ""Trudne"" wybory Cała podlaska lista kandydatów PJN do Sejmu ma zostać ogłoszona w połowie przyszłego tygodnia. Wówczas - jak zapowiedział w środę w Białymstoku szef PJN Paweł Kowal - mają być gotowe wszystkie listy partii w całej Polsce. Kowal podkreślał, że PJN koncentruje się na wyborach do Sejmu. Do Senatu PJN w Podlaskiem nie będzie wystawiał kandydatów. Szef PJN zaznaczył, że wybory do Senatu - w tym roku po raz pierwszy odbywające się w okręgach jednomandatowych - ""są trudne"" i partia będzie wystawiać swoich kandydatów tylko tam, gdzie ci kandydaci są ""ewidentni"", nie będą szukani na siłę.",Jarosław Kaczyński,
"""Demagogia dogoniła samych autorów""","- Zupełnie inaczej wyglądałoby to, gdyby te sprawy były zrealizowane w taki sposób otwarty - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier i wicepremier Waldemar Pawlak (PSL), nawiązując do wielotysięcznych nagród, jakie przyznała sobie i swoim ministrom Beata Szydło, kiedy stała na czele rządu.","- Przeze wiele lat poprzednich rządów - dwie kadencje - wynagrodzenia, szczególnie administracja na wyższych stanowiskach, były zamrożone - wskazywał były wicepremier rządu PO-PSL Waldemar Pawlak. - Więc byłoby zrozumiałe, gdyby rozpocząć otwartą dyskusję z udziałem także opozycji - dodał. - Tutaj trochę ta demagogia dogoniła samych autorów - stwierdził Waldemar Pawlak, odnosząc się jednocześnie do faktu nagrodzenia ministrów PiS, jak i do propozycji Prawa i Sprawiedliwości o obniżeniu uposażeń parlamentarzystów i samorządowców. - Bo w moim przekonaniu powinny być pewne obszary w państwie, gdzie opozycja i partia rządząca dogadują się, że są pewne elementarne reguły gry, których nie kwestionujemy - dodał były prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Wszystko staje się przedmiotem sporu i efekt jest taki, że trudno jest mówić o sprawnym zarządzaniu państwem - ocenił. Projekt ustawy o wynagrodzeniach polityków złożony przez PiS w Sejmie na początku kwietnia ma obniżyć uposażenia poselskie, senatorskie oraz pensje samorządowców. Obniżenie wynagrodzeń polityków zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po tym, jak wyszła na jaw sprawa przyznania wysokich premii w rządzie Beaty Szydło. - To trochę już wygląda na lekką komedię, bo to oznacza, że kto inny zawinił, a kto inny dostanie baty - ocenił Pawlak w ""Faktach po Faktach"". Jak stwierdził, ""dostaje się rykoszetem, zupełnie bez potrzeby, bo o wynagrodzeniach samorządowców decydują rady gmin"". - Niechże się ta lokalna społeczność sama rządzi - stwierdził polityk PSL. - Tam ludzie najlepiej oceniają, czy ktoś jest dobrym, solidnym gospodarzem, potrafi zadbać o sprawy lokalne i jeżeli to nie jest tylko taki administrator, ale aktywny samorządowiec, to pozyskując środki z różnych zewnętrznych źródeł, zwiększa i pomnaża szanse na rozwój tego miasta, gminy czy regionu - wyjaśniał były wicepremier rządu PO-PSL. Waldemar Pawlak pytany był także o tak zwaną ""piątkę Morawieckiego"". W ubiegłą sobotę premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie pięciu nowych projektów. To niższe składki ZUS dla małych firm, obniżenie podatku CIT dla małych i średnich firm do 9 procent, przyznanie wyprawki w wysokości 300 złotych dla uczniów, 23 miliardy złotych na program dla seniorów ""Dostępność+"" oraz nowy fundusz na drogi lokalne. - Tam bodaj jest tylko jeden punkt, który dotyczy samorządów - zauważył były szef PSL. - To jest program dróg lokalnych, jak najbardziej słuszny, choć może niezbyt odkrywczy, bo te programy były wcześniej - i potem były redukowane, zmniejszane - wyjaśniał gość ""Faktów po Faktach"". Według niego pozostałe punkty ""dość luźno wiążą się z samorządem"". - Nawet ten pomysł z obniżeniem podatku dla małych firm na 9 procent jest szkodliwy w tym sensie, że samorządy stracą część tego podatku, z którego dzisiaj są finansowane - podsumował Pawlak. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: JZ//now / Źródło: tvn24","""To trochę wygląda na lekką komedię""-@@@-Pawlak o obniżeniu CIT: pomysł szkodliwy",
Bez przykrywki,27 sierpnia 2011 r.Premier Donald Tusk też pojawił się we Wrocławiu.,,,
"""Afera państwowa"" w rządzie Merkel. Pornografia, dymisja i ""zdrada koalicjanta""","Dymisja ministra rolnictwa Hansa-Petera Friedricha (CSU), który jako szef MSW ostrzegł SPD o śledztwie przeciwko jednemu z jej posłów, wywołała poważny konflikt w koalicji rządowej kanclerz Angeli Merkel. CSU zarzuca socjaldemokratom nadużycie zaufania.","""Nie tak wyobrażałem sobie start koalicji"". Niemcy obawiają się o losy rządu Zaprzysiężony... czytaj dalej »Politycy bawarskiej CSU krytykują przede wszystkim szefa klubu parlamentarnego SPD Thomasa Oppermanna, domagając się jego dymisji. - Niezależnie od wszystkich kruczków prawnych istnieje coś takiego, jak jasna polityczna odpowiedzialność. Oppermann musi ją uznać - powiedział agencji dpa w niedzielę wieczorem sekretarz generalny CSU Andreas Scheuer.Wiceprzewodniczący CSU Peter Gauweiler zarzucił Oppermannowi ""zachowanie nie fair"". Wyjaśnienia wszystkich okoliczności ""podczas tego weekendu"" domagał się od SPD w sobotę przewodniczący CSU Horst Seehofer. Niemiecka prasa pisze o kryzysie, a nawet o ""aferze państwowej"" (""Spiegel"") w istniejącym dopiero od dwóch miesięcy rządzie Merkel. Friedrich podał się w piątek do dymisji, ponieważ jego decyzja z października, by ostrzec szefa SPD Sigmara Gabriela o prowadzonym za granicą śledztwie przeciwko socjaldemokratycznemu politykowi Sebastianowi Edathy'emu, podejrzanemu o posiadanie pornografii dziecięcej, mogła stanowić naruszenie tajemnicy służbowej.Oppermann ujawnił w czwartek, że to właśnie Friedrich, do połowy grudnia minister spraw wewnętrznych, był źródłem informacji o zarzutach wobec Edathy'ego. Upublicznienie tej informacji uznane zostało przez CSU za nielojalność, a nawet zdradę koalicjanta.Friedrich utrzymuje, że ostrzegając SPD postąpił słusznie. Ostrzeżenie miało zapobiec ewentualnemu powierzeniu Edathy'emu, uznawanemu za eksperta ds. bezpieczeństwa wewnętrznego, stanowiska w koalicyjnym rządzie. SPD, CDU i CSU prowadziły w tym czasie negocjacje o utworzeniu koalicji. Prokuratura w Hanowerze prowadzi od początku tygodnia śledztwo przeciwko Edathy'emu. 44-letni socjaldemokrata, który zrezygnował w zeszły piątek z mandatu poselskiego, twierdzi, że jest niewinny.Z ustaleń prokuratorów wynika, że Edathy zamawiał w latach 2005-2010 w Kanadzie zdjęcia i filmy z nagimi dziećmi w wieku od 9 do 14 lat. Materiały nie zawierają jednak scen seksualnych. Prokurator Joerg Froehlich ocenił, że zabezpieczone zdjęcia ""ocierają się o pornografię dziecięcą"". Policja kanadyjska natknęła się na adres internetowy niemieckiego polityka podczas śledztwa przeciwko siatce osób sprowadzających pornografię dziecięcą.Prokuratura podejrzewa, że Edathy został ostrzeżony o grożącej mu rewizji. Podczas przeszukania w jego domu oraz biurach policjanci znaleźli zmanipulowane lub zniszczone twarde dyski. Oppermann i inni socjaldemokraci zapewniają, że zachowali w tajemnicy informację o postępowaniu wobec swego kolegi partyjnego. Opozycja domaga się powołania parlamentarnej komisji śledczej do zbadania kwestii ewentualnego przecieku.We wtorek w Berlinie zbierze się komisja koalicyjna CDU, CSU i SPD. - Będziemy musieli porozmawiać o zasadach dalszej współpracy - oświadczył szef CSU Seehofer. Polityk CSU Hans-Peter Uhl powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Focus"": ""To nie do wiary, że poseł SPD kupuje rzekomo pisma z pornografią dziecięcą, a jedyną konsekwencją tego czynu jest dymisja ministra z CSU"".",,
Castro do USA: Wypuśćcie Kubańczyków za Kubańczyków,"Prezydent Kuby Raul Castro proponuje Amerykanom niecodzienną transakcję. Chce wypuścić więzionych przez jego państwo dysydentów politycznych, za Kubańczyków skazanych przez USA za szpiegostwo. Waszyngton ofertę odrzucił.","Swoją ofertę kubański prezydent przedstawił w czwartek, podczas konferencji prasowej po spotkaniu z prezydentem Brazylii Luizem Inacio Lulą da Silvą. Castro przebywa z pierwszą oficjalną wizytą w Brazylii. Spytany przez dziennikarzy o sprawę więźniów politycznych na Kubie, Castro odparł, że rozważa uwolnienie kilku z nich i jest to gest otwarcia wobec nowej administracji waszyngtońskiej. Ale - jak zastrzegł - Stany Zjednoczone muszą się zrewanżować. ""Oddajcie naszych bohaterów!"" - Zróbmy gest za gest. Odeślemy do USA tych więźniów, o których mówicie, z ich rodzinami, ale oddajcie nam naszych bohaterów - powiedział Castro. Prezydent odniósł się do pięciu Kubańczyków skazanych w USA w 2001 roku za szpiegostwo. Raul Castro z prezydencką wizytą Prezydent Kuby... czytaj dalej » Waszyngton odrzucił ofertę Hawany. - Kwestia więźniów politycznych, zatrzymanych wbrew ich woli jedynie za to, że protestowali w sposób pokojowy, jest niezależna od przypadku pięciu szpiegów osądzonych i skazanych w należyty sposób przez amerykański wymiar sprawiedliwości - oświadczył w czwartek rzecznik Departamentu Stanu USA Robert Wood. Dodał, że ""od dłuższego czasu Waszyngton apeluje do kubańskiego rządu o uwolnienie więźniów politycznych i nadal zaleca to uczynić niezwłocznie"". ""Znieście embargo!"" Raul Castro wyraził również chęć przedyskutowania z prezydentem-elektem Barackiem Obamą kwestii embarga gospodarczego, nałożonego przez USA na Kubę przed 46 laty. - Jesteśmy gotowi rozmawiać z Barackiem Obamą, gdzie i kiedy zechce, ale na zasadach całkowitej równości - bez najmniejszego ataku na naszą suwerenność i bez żądań, abyśmy uczynili jakiś gest - powiedział Castro. - Epoka gestów jednostronnych się skończyła - zastrzegł. Obama, który formalnie obejmuje władzę w styczniu, nie ustosunkował się dotychczas wobec tej oferty. Jednak amerykańskie koła biznesu sugerują, aby zniósł embargo. Raul Castro w lutym tego roku przejął władzę od swego brata, długoletniego przywódcy kubańskiego Fidela Castro.",Raul Castro proponuje Amerykanom wymianę więźniów,
"Potoroczyn odwołany, Olendzki na jego miejsce. ""Bardzo doświadczony dyplomata""","Krzysztof Olendzki, dyplomata i były wiceminister kultury w latach 2006-2007, został powołany na dyrektora Instytutu Adama Mickiewicza - poinformował w środę w Warszawie wiceminister kultury Jarosław Sellin. Dzień wcześniej odwołany został poprzedni dyrektor, Paweł Potoroczyn. Resort tłumaczył, że z powodu ""utraty zaufania"".","Były dyrektor IAM-u Paweł Potoroczyn będzie gościem Faktów z Zagranicy w TVN24 BiS w środę o 19.55. - Paweł Potoroczyn został odwołany z funkcji dyrektora Instytutu Adama Mickiewicza wczoraj, a dzisiaj rano został powołany na to stanowisko Krzysztof Olendzki - poinformował dziennikarzy Sellin przy okazji warszawskiej konferencji prasowej dotyczącej Festiwalu Filmowego w Gdyni. Jak mówił wiceminister kultury, Krzysztof Olendzki to ""bardzo doświadczony dyplomata, człowiek, który zajmował się w różnych miejscach swojej aktywności publicznej również promocją polskiej kultury za granicą"". - Człowiek, który w latach 2006-2007 jako wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego zajmował się sprawami zagranicznymi i promocją polskiej kultury za granicą - podkreślił Sellin. Wiceminister kultury jednocześnie podziękował byłemu szefowi IAM Pawłowi Potoroczynowi ""za osiem lat trudu, który wniósł w prowadzenie Instytutu Adama Mickiewicza"". Sellin dodał też, że ministerstwo kultury planuje dla IAM nowe zadania w związku z propozycją nowych przepisów dotyczących promocji polskiej kultury za granicą.  Dr Krzysztof Olendzki (ur. 1963 r.) jest historykiem i dyplomatą. Pracował jako adiunkt na SGH. Doktorant IS PAN i Uniwersytetu w San Marino. W latach 2006-2007 jako podsekretarz stanu w MKiDN odpowiadał za współpracę z Radą ds. Kultury i Edukacji UE. Od 1998 r. jest związany z MSZ. Pełnił funkcję wicedyrektora Instytutu Polskiego w Rzymie. Autor kilkudziesięciu artykułów naukowych. W latach 2008-2012 był ambasadorem RP w Tunezji. Od 7 września 2014 r. pełnił funkcję konsula generalnego RP w Vancouver (Kanada). Dr Krzysztof Olendzki biegle włada językiem angielskim, włoskim, francuskim i rosyjskim. We wtorek dotychczasowy szef IAM poinformował, że został zwolniony przez ministra kultury ""z naruszeniem obowiązującego prawa, przed wygaśnięciem prawnie wiążącego kontraktu"". Na pytanie, czy zamierza odwoływać się od tej decyzji, odparł twierdząco.

Resort kultury uzasadnił tę decyzję utratą zaufania kierownictwa ministerstwa do dyrektora IAM. Odwołanie Potoroczyna resort kultury tłumaczył też ""trudnościami we współpracy pomiędzy MKiDN i innymi agendami rządowymi i pozarządowymi a dotychczasowym dyrektorem IAM, w obliczu nowych wyzwań i konieczności modyfikacji polityki promocji polskiej kultury za granicą"". Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Hurtownia w garażu, nielegalny towar spod lady. Zlikwidowali ""biznes"" Ormianina","Funkcjonariusze Placówki Straży Granicznej z Bielska-Białej oraz śląskiej Służby Celnej zlikwidowali nielegalny tytoniowy bizens Ormianina. Od kilku miesięcy codziennie rano przyjeżdżał do swojego garażu po towar i rozwoził go do sklepików z papierosami w Bielsku-Białej, Żywcu, Czechowicach-Dziedzicach, Kętach, Skoczowie i Oświęcimiu.","Punkty te prowadziły sprzedaż legalnych wyrobów akcyzowych, a tańsze, nielegalne można było kupić „spod lady”. Podczas przeszukań garażu wynajmowanego przez Ormianina oraz wszystkich punktów handlowych, do których dostarczał on wyroby tytoniowe, ujawniono 216 495 sztuk papierosów i 23,5 kilograma tytoniu. Wartość towaru oszacowano na ponad 163 tysiące złotych. W trakcie prowadzonych czynności zabezpieczono u cudzoziemca 10 200 złotych na poczet grożącej mu kary. Za przewożenie i wprowadzanie do obrotu towarów akcyzowych w postaci papierosów oraz krajanki tytoniowej bez polskich znaków skarbowych akcyzy poniesie on odpowiedzialność karno-skarbową. Ujawniony towar wraz z dokumentami przekazano do Urzędu Celnego w Bielsku-Białej celem dalszego prowadzenia sprawy. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Czego świat oczekuje od USA i Rosji,"Rosja i Stany Zjednoczone muszą dojść do porozumienia w najważniejszych sprawach nie tylko ze względu na swoje interesy, ale również, jak podkreślił w artykule dla ""Washington Post"" rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew, dlatego, że ""świat tego oczekuje"".","Artykuł prezydenta został opublikowany na dzień przed jego spotkaniem z prezydentem USA Barackiem Obamą w Londynie. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami obu stron ma to być wydarzenie przełomowe w stosunkach obu krajów, Rozległy ""reset"" Rosjan Nowa amerykańska... czytaj dalej » które uległy mocnemu oziębieniu po rosyjskiej agresji na Gruzję w sierpniu 2008 r. Moskwę zaniepokoiły ponadto amerykańskie plany rozmieszczenia w Polsce i Czechach elementów tarczy antyrakietowej, a także dążenie Waszyngtonu do wprowadzenia do NATO Gruzji i Ukrainy. Ale jak napisał w ""Washington Post"" Miedwiediew te amerykańskie dążenia to ""przeszkody"", Świat oczekuje, że Stany Zjednoczone i Rosja podejmą energiczne działania na rzecz ustanowienia atmosfery zaufania i dobrej woli w stosunkach międzynarodowych (...)Dmitrij Miedwiediewktórych ""usunięcie będzie z korzyścią dla obu krajów"". Korzystając z języka kryzysu ekonomicznego, Miedwiediew nazwał tarczę i natowskie ambicje Kijowa i Tbilisi ""toksycznymi aktywami"", których trzeba się pozbyć. Świat oczekuje, że Stany Zjednoczone i Rosja podejmą energiczne działania na rzecz ustanowienia atmosfery zaufania i dobrej woli w stosunkach międzynarodowych (...) Dmitrij Miedwiediew Są problemy do rozwiązania Wspólne problemy, w rozumieniu Miedwiediewa, to przede wszystkim sprawa rozbrojenia. Obowiązujący obecnie układ START o redukcji zbrojeń strategicznych wygasa w grudniu, zaś różnice poglądów obu państw sprawiły, iż do tej pory nie wynegocjowano nowego układu. Do obszarów, na których może dojść do współpracy Miedwiediew zaliczył również Afganistan. - Świat oczekuje, że Stany Zjednoczone i Rosja podejmą energiczne działania na rzecz ustanowienia atmosfery zaufania i dobrej woli w stosunkach międzynarodowych a nie uwikłają się w brak działań i nieangażowanie się. Nie możemy nie sprostać tym oczekiwaniom - podsumował prezydent Rosji.",,
Wstrząs w kopalni w Rudzie Śląskiej. Nie żyje górnik,"Skały przysypały dwóch górników, którzy pracowali przy przebudowie wyrobiska kopalni. Wyszli o własnych siłach. Jeden ma prawdopodobnie złamaną rękę. Drugi skarżył się na ból w plecach. Po półtorej godzinie zmarł. Do lekarza zgłosiło się jeszcze trzech górników. WUG: - Poszkodowanych może być więcej.","Do wstrząsu doszło w czwartek nad ranem o godzinie 4:11 w kopalni Bielszowice w Rudzie Śląskiej, 840 m pod ziemią. Tomasz Głogowski, rzecznik prasowy Polskiej Grupy Górniczej poinformował, że w wyniku wstrząsu dwóch górników zostało przysypanych. 2 sztygarów i 6 górników prowadziło prace przy przebudowie wyrobiska. - Byli zatrudnieni w firmie zewnętrznej, dlatego nic jeszcze o nich nie wiemy, ile mieli lat ani jak długo pracowali na kopalni - mówi Jolanta Talarczyk, rzecznik prasowy Wyższego Urzędu Górniczego. W wyniku wstrząsu nastąpił tzw. opad skał, które przysypały dwóch górników. Talarczyk: - Wyszli o własnych siłach. Jeden ma prawdopodobnie złamaną ręką. Drugi zaczął uskarżać się na ból w plecach. Wtedy górnicy wezwali pomoc. Górnik z obolałymi plecami stracił przytomność. O godz. 5.46 6 lekarz stwierdził zgon mężczyzny. Jak informuje Talarczyk, później do lekarza zgłosiło się jeszcze dwóch górników z obrażeniami ciała. Też pracowali w strefie objętej zawałem. - Dlatego poszkodowanych może być więcej. Od razu po wypadku byli w szoku i nie odczuwali dolegliwości - wyjaśnia rzeczniczka WUG. - Wstrząs wydarzył się bardzo daleko od pokładów, które są eksploatowane, więc nie zagraża on kopalni ani pozostałym pracownikom zakładu - poinformował Głogowski. Wyjaśnił, że sytuacja jest już opanowana. 

Według Głogowskiego w tym rejonie nie prowadzono wydobycia. - Był to rejon przebudowy, gdzie była bardzo niewielka obsada - powiedział. Autor: jaz / Źródło: tvn24",Do wstrząsu doszło w kopalni Bielszowice,
Zjednoczeni dla sprawy,Platformie udało się zrobić coś co jest w teorii nie do zrobienia. Reforma emerytalna zjednoczyła prawie całą opozycję.,,Łukasz Gibała,
"""Obrażenia jakieś tam mam. Boli mnie łokieć, kolano""","- Stanąłem, wydawało mi się, że nie łamię żadnych przepisów savoir-vivre i takich może sejmowych, których nie znam. Byłem grzeczny, kucałem, podnosiłem paluszek, czekałem na swoją kolej - tłumaczy mężczyzna, który został wyprowadzony z Sejmu przez straż marszałkowską po szarpaninie w czasie konferencji wicemarszałka Ryszarda Terleckiego.","Mężczyzna, który jest aktywistą Fundacji im. Dobrego Pasterza z Sosnowca,  twierdzi, że próbował zadać pytanie wicemarszałkowi. Wówczas interweniował przedstawiciel biura prasowego PiS. Doszło do rękoczynów, ostatecznie mężczyzna został wyprowadzony przez straż  marszałkowską. Aktywista przyznał, że może trzeba było zapisać się na spotkanie z wicemarszałkiem. - Ja nie znam procedury, ja nie jestem politykiem, ja jestem nikim. Ja jestem taki zwykły Paweł, tam se mieszkam, pomagam, robię, ale jestem uczciwym człowiekiem w każdej kwestii. Za mną, za moimi słowami idą czyny. Brzydzę się kłamstwem - mówił w rozmowie z reporterem TVN24. Mężczyzna twierdzi, że był w Sejmie na zaproszenie posłanki Kukiz'15 Barbary Chrobak. Miał brać udział w konferencji ""Dobro dziecka jako cel najwyższy"", dotyczącej rodzin zastępczych w Polsce i odbierania dzieci polskim obywatelom za granicą. - Dzieci z domu dziecka są sprzedawane za granicę, ja nazywam rzeczy po imieniu - dodał i stwierdził, że ""chodzi o 300 przypadków w skali roku"". Jak relacjonuje mężczyzna, gdy był już w Sejmie, przypadkowo dowiedział się o konferencji wicemarszałka Terleckiego. - Okazało się, że była ta konferencja, to sobie przystanąłem, chciałem zadać panu marszałkowi bardzo świadomie jedno pytanie - opowiadał. Dodał, że udało mu się zadać pytanie, ale nie uzyskał odpowiedzi. - Stanąłem, wydawało mi się, że nie łamię żadnych przepisów  savoir-vivre i takich może sejmowych, których nie znam. Byłem grzeczny,  kucałem, podnosiłem paluszek, czekałem na swoją kolej. W pewnej chwili  pan mi powiedział, żebym stanął w kolejce i grzecznie poszedłem. Cały  czas podporządkowywałem się procedurom - mówił. 

Mężczyzna zapowiedział sprawę z powództwa cywilnego wobec pracownika biura prasowego PiS o naruszenie nietykalności cielesnej. - Obrażenia jakieś tam mam. Boli mnie łokieć, kolano, kostka i żebra - wyjaśnił. Dodał, że nie wie, czy będzie robił obdukcję. - Polecę im po kieszeni na fundację, na dom dziecka - stwierdził. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24",Szarpanina podczas konferencji w Sejmie. Mężczyzna chciał zadać pytanie,
Tysiące Irańczyków protestują we Francji,"Tysiące zwolenników Narodowej Rady Wyzwolenia Iranu (NCRI), opozycyjnej organizacji irańskiej działającej na emigracji, pikietowało w pod Paryżem w miejscowości Villepinte","Demonstranci domagali się wsparcia w walce z rządem w Teheranie oraz usunięcia zbrojnego ramienia ugrupowania z listy organizacji terrorystycznych. Wieszczyli również rychły upadek irańskiego reżimu. Zdaniem organizatorów, w wiecu uczestniczyć mogło nawet 50 tys. zwolenników NCRI. Liderka rady Marjam Radżawi oznajmiła w przemówieniu skierowanym do pikietujących, że rząd w Teheranie chyli się ku upadkowi. - Wydarzenia zwiastują nadejście fazy końcowej upadku reżimu. Nie może być żadnych ustępstw, tylko demokratyczna zmiana - powiedziała Radżawi. Argumentowała również, że NCRI jest legalną organizacją opozycyjną i tak też powinna ją traktować UE. Tymczasem Unia Europejska nie zamierza wspierać NCRI, ponieważ jej zbrojne ramie - działająca głównie w Iraku Organizacja Mudżahedinów Narodu Irańskiego (MEC), w dużej mierze rozbrojona po amerykańskiej inwazji - jest od 2002 r. wpisane na listę ugrupowań terrorystycznych. W czwartek UE odmówiła usunięcia MEC z czarnej listy. Zdaniem Radżawi, świadczy to o kolaboracji UE z obecnymi władzami Islamskiej Republiki Iranu, sponsorami międzynarodowego terroryzmu. NCRI uważa się za irański rząd na emigracji i walczy o przekształcenie Republiki Islamskiej w państwo świeckie. Tymczasem zarówno USA jak i UE odmawiają jej wsparcia. Jednocześnie niektórzy eksperci uważają, że NCRI jest organizacją wiarygodną, a Waszyngton zmienia swój stosunek do niej w zależności od relacji z Teheranem.",Protest irańskich dysydentów,
Proces biegłych od Olewnika jednak w Elblągu. Ruszy 30 września,30 września przed Sądem Rejonowym w Elblągu rozpocznie się sprawa karna biegłych od sprawy Krzysztofa Olewnika. Pracownicy policyjnego laboratorium kryminalistycznego w Olsztynie oskarżeni są o niedopełnienie obowiązków i sfałszowanie wyników badań DNA szczątków mężczyzny.,"Jak poinformowała we wtorek rzeczniczka Sądu Okręgowego w Elblągu Dorota Zientara, sąd wyznaczył termin rozpoczęcia procesu po tym, jak sędzia, któremu przydzielono sprawę, zapoznał się z obszernym materiałem dowodowym. Śledztwa ws. Olewnika przedłużone do końca roku Do końca roku... czytaj dalej » Skierowanie na wokandę sprawy dwojga pracowników Laboratorium Kryminalistycznego Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie przedłużało się ze względów proceduralnych. Od wiosny nie było wiadomo, który z sądów będzie prowadził proces. Najpierw akt oskarżenia w tej sprawie został przesłany do Sądu Rejonowego w Olsztynie, ale sędziowie tej jednostki poprosili Sąd Najwyższy, by przekazał sprawę ""z uwagi na dobro wymiaru sprawiedliwości"" poza okręg olsztyński. W połowie marca Sąd Najwyższy zdecydował, że sprawa trafi do elbląskiego sądu rejonowego, ale i ten nie chciał sądzić biegłych od sprawy Olewnika i na początku maja poprosił Sąd Apelacyjny w Gdańsku, by przekazał akta sądowi okręgowemu. Argumentowano, że sprawa jest zawiła, podkreślono też, że na etapie prokuratorskim była w prokuraturze apelacyjnej, choć według właściwości mogła ją prowadzić prokuratura rejonowa. Dlatego sąd rejonowy uważał, że jej rozpoznaniem winien także zająć się sąd wyższej instancji, tj. sąd okręgowy.Na początku czerwca Sąd Apelacyjny w Gdańsku zdecydował, że sprawę winien jednak rozpoznać sąd rejonowy i tam wróciły akta sprawy. W procesie biegłych ze sprawy Olewnika oskarżeni są: szefowa laboratorium olsztyńskiej komendy wojewódzkiej policji Jolanta D. oraz biegły medycyny sądowej Bogdan Z.Sąd w Elblągu nie chce sprawy biegłych od Olewnika Sąd rejonowy w... czytaj dalej »Według gdańskich śledczych pracownicy laboratorium w 2006 r. pobrali do badań trzy fragmenty kości: z ramienia, biodra i uda. Dwie próbki wykazały zgodność DNA z kodem genetycznym Krzysztofa Olewnika, natomiast jedna wykazała inny od pozostałych profil. W tej sytuacji ekspertyzy powinny zostać powtórzone, czego nie zrobiono. Poza tym w wynikach badań zatajono sam fakt odmienności profilu jednej z próbek.Oprócz sfałszowania wyników badań prokuratorzy zarzucili też pracownikom laboratorium niedopełnienie obowiązków. Zarzut ten ma związek z zaginięciem fragmentów kości badanych w 2006 r., do czego przyczynił się niewłaściwy nadzór nad dowodami rzeczowymi. Obojgu oskarżonym grozi do 5 lat więzienia.Pracownicy laboratorium z Olsztyna oskarżeni ws. Olewnika Gdańska... czytaj dalej »Zatajone rozbieżności w ekspertyzie powstałej w 2006 r. w Olsztynie spowodowały, że na początku 2010 r. gdańska prokuratura apelacyjna - na wniosek rodziny - zdecydowała się przeprowadzić ekshumację zwłok Olewnika. Wyniki badań próbek pobranych po ekshumacji potwierdziły ostatecznie tożsamość ofiary. Do porwania Krzysztofa Olewnika doszło w nocy z 26 na 27 październiku 2001 r. Mężczyzna został uprowadzony z własnego domu w Drobinie. Sprawcy kilkadziesiąt razy kontaktowali się z jego rodziną, żądając okupu. W lipcu 2003 r. porywaczom przekazano 300 tys. euro, jednak uprowadzony nie został uwolniony. Jak się później okazało, został zamordowany miesiąc po odebraniu przez przestępców pieniędzy. Jego ciało zakopano w lesie w pobliżu miejscowości Różan (Mazowieckie). Odnaleziono je w 2006 r.Proces w sprawie uprowadzenia i zabójstwa Krzysztofa Olewnika, oparty na akcie oskarżenia sporządzonym przez śledczych z Olsztyna, toczył się od października 2007 do marca 2008 r. Na ławie oskarżonych zasiadło w sumie 11 osób. Sąd Okręgowy w Płocku skazał wtedy dwóch zabójców Olewnika - Sławomira Kościuka i Roberta Pazika - na kary dożywotniego więzienia. Osiem osób skazano na kary od roku więzienia w zawieszeniu do 15 lat pozbawienia wolności; jednego z oskarżonych sąd uniewinnił. Trzech sprawców porwania i zabójstwa Olewnika popełniło samobójstwa w zakładach karnych.Proces rozpocznie się w Sądzie Rejonowym w Elblągu:Mapy dostarcza Targeo.pl",Biegli są oskarżeni m.in. o fałszowanie wyników badań DNA szczątków Krzysztofa Olewnika,
Papież o braku jedzenia i zmianach klimatycznych,"Jeszcze w tym roku, na jesieni, wydana zostanie najnowsza, trzecia już, encyklika Benedykta XVI. Najprawdopodobniej będzie nosić tytuł ""Caritas in veritate"" (""Miłość w prawdzie""), a poświęcona będzie m.in. globalizacji, kryzysie żywnościowym i zmianach klimatycznych.","Rąbka tajemnicy uchylił watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone. Zdradził, że papież nie zamierza tylko powtarzać nauki społecznej Kościoła, ale zawrze w niej ""oryginalne elementy"", które będą ""zgodne z wyzwaniami czasów"". - Ta encyklika wymaga dużo wysiłku - powiedział Bertone. Dlatego - jego zdaniem - zabraknie czasu, by przygotować jej tłumaczenia jeszcze przed latem. Wcześniej nieoficjalnie informowano, że encyklika być może ogłoszona zostanie już w maju lub czerwcu. Zapytany o roboczy tytuł encykliki kardynał Bertone odparł: - Nie wiem, czy pozostanie tytuł ""Caritas in veritate"". Nie chcę powiedzieć, że na pewno będzie taki, prawdopodobnie w chwili obecnej jest taki pomysł, ale później może pojawić się następna inspiracja. Dotychczas ukazały się już dwie encykliki Benedykta XVI: ""Deus caritas est"" (""Bóg jest miłością"") traktująca o miłości chrześcijańskiej i ""Spe salvi"" (""W nadziei zbawieni"") o chrześcijańskiej nadziei.",,
"Bush gorszy niż Stalin, kto to jest Lenin? Młodzi Amerykanie słabo się orientują","Według opublikowanego w poniedziałek raportu fundacji na rzecz ofiar komunizmu młode pokolenie Amerykanów, tzw. millenialsi, wykazuje większą sympatię dla socjalizmu czy komunizmu niż starsza generacja; cechuje ich też ogromna ignorancja historyczna.","Swój pierwszy ""Doroczny raport o postawach w USA wobec socjalizmu"" ogłosiła Victims of Communism Memorial Foundation (Fundacja Pamięci Ofiar Komunizmu), z której inicjatywy - i za jej pieniądze - kilka lat temu wzniesiono w Waszyngtonie pomnik ofiar komunizmu. Raport, oparty na sondażu przeprowadzonym na reprezentatywnej próbie ludności USA, wykazał znaczne różnice w poglądach na temat socjalizmu i komunizmu między starszymi a młodymi Amerykanami. Zaledwie 37 proc. pokolenia millenialsów (osób urodzonych po 1980 roku) ma ""zdecydowanie nieprzychylną"" opinię o komunizmie, podczas gdy w całej populacji ma taką opinię 57 proc. badanych. 45 proc. Amerykanów w wieku od 16 do 20 lat deklaruje wolę głosowania na socjalistę, a 21 proc. – na komunistę. Pytani o kapitalizm Amerykanie w wieku powyżej 65 lat w znakomitej większości (64 proc.) odpowiadają, że mają o nim opinię pozytywną, natomiast wśród millenialsów (18-35 lat) tylko 42 proc. wyraża się przychylnie o kapitalizmie. Według sondażu aż 32 procent Amerykanów z pokolenia millenialsów uważa, że administracja byłego prezydenta George'a W. Busha odpowiada za śmierć większej liczby ludzi niż rządy Józefa Stalina. Z raportu wynika, że respondenci mają tu prawdopodobnie na myśli głównie ofiary wojny w Iraku, których liczbę niektóre źródła szacują na setki tysięcy ludzi (Irakijczyków i wojsk koalicji pod wodzą USA). Jednak liczbę ofiar komunizmu szacuje się na miliony. W samym ZSRR – jak się ocenia – reżim komunistyczny zabił 20-30 milionów ludzi. Z sondażu wynika również, że 33 proc. Amerykanów młodego pokolenia nie słyszało o Włodzimierzu Leninie, a 42 proc. – o Mao Zedongu. Spośród tych, którzy wiedzieli coś o Leninie, 25 proc. miało o nim pozytywną opinię. - To z powodu takiej szeroko rozpowszechnionej ignorancji na temat komunizmu założyliśmy fundację budowy pomnika jego ofiar, która postanowiła mówić prawdę - powiedział jej współzałożyciel Lee Edwards, ekspert konserwatywnego think tanku Heritage Foundation. Autor: mw\mtom / Źródło: PAP",,
Izrael w odwecie się rozbuduje,"Izrael przyspieszy budowę 2 tys. mieszkań, m.in. w Jerozolimie Wschodniej, i czasowo zamrozi przekazywanie funduszy Autonomii Palestyńskiej, w ramach retorsji po uzyskaniu przez Palestynę członkostwa w UNESCO - podało izraelskie źródło oficjalne.","- Zamierzamy wybudować 2 tys. mieszkań, w tym 1650 w Jerozolimie Wschodniej, a pozostałe na południe od Betlejem, na Zachodnim Brzegu Jordanu - poinformowali przedstawiciele izraelskiej administracji, którzy wyłącznie anonimowo wypowiadają się na ten temat. Palestyna zdobywa uznanie. Od ""zaplecza"" UNESCO przyznała... czytaj dalej »USA nie da na UNESCO Amerykański... czytaj dalej »Palestyńczycy traktują Wschodnią Jerozolimę jako stolicę swego przyszłego państwa, a zamrożenie osadnictwa uważają za warunek rozpoczęcia rozmów z Izraelem. We wtorek palestyński prezydent Mahmud Abbas oświadczył, że zapowiedź Netanjahu ""niszczy proces pokojowy"". Podkreślił, że decyzja o wstrzymaniu przekazywania funduszy jest ""nieludzka"". Wcześniej izraelski premier Benjamin Netanjahu zwołał specjalne posiedzenie rządu w sprawie poniedziałkowego głosowania w UNESCO, wskutek którego Palestyna uzyskała status członka tej agendy ONZ. W poniedziałek na konferencji generalnej w Paryżu UNESCO przyjęła Autonomię Palestyńską na swego członka. Wzmocni to pozycję Palestyńczyków w ubieganiu się o pełne członkostwo w ONZ, co oznaczałoby uznanie niepodległości ich państwa. Za tą decyzją głosowało 107 państw, 14 było przeciw, a 52 wstrzymały się od głosu. Przyjęto ją wiwatami. ""Niech żyje Palestyna"" - krzyknął po francusku jeden z delegatów na zakończenie długiego i pełnego napięcia posiedzenia. Mahmud Abbas 23 września domagał się uznania palestyńskiego państwa przez ONZ. Żądanie to ma rozpatrzeć 11 listopada Rada Bezpieczeństwa ONZ, gdzie może się spotkać ono z wetem USA.",,
Radni wrócili do starej nazwy placu Lecha Kaczyńskiego. Wojewoda: uchwała nieważna,"Wojewoda łódzki Zbigniew Rau stwierdził nieważność uchwały łódzkich radnych, którzy zmienili nazwę placu imienia Lecha Kaczyńskiego na plac Zwycięstwa. To działanie stricte polityczne - powiedział PAP przewodniczący Rady Miejskiej w Łodzi Tomasz Kacprzak.","5 stycznia łódzcy radni PO i SLD zdecydowali na nadzwyczajnej sesji Rady Miejskiej o zmianie nazwy placu im. Lecha Kaczyńskiego z powrotem na plac Zwycięstwa. W uzasadnieniu uchwały zaznaczyli, że chodzi o zwycięstwo w wojnie polsko–bolszewickiej w 1920 roku. Przeciwni byli samorządowcy PiS. W grudniu ub. roku w związku z tzw. ustawą dekomunizacyjną wojewoda Rau nadał placowi Zwycięstwa (nazwa obowiązywała od 1945 roku) nową nazwę - plac im. Lecha Kaczyńskiego. Decyzja ta wywołała sprzeciw części łódzkich radnych. Kacprzak (PO) zwracał wówczas uwagę, że placu Zwycięstwa nie można zdekomunizować, bo m.in. w żadnej z opinii Instytutu Pamięci Narodowej nie było zapisane, iż jego nazwa podlega ustawie dekomunizacyjnej. Przypomniał również, że nazwa plac Zwycięstwa została nadana dla uczczenia zwycięskiego zakończenia wojny z faszyzmem hitlerowskim. Pod koniec grudnia ub. roku radni zaskarżyli decyzję wojewody do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Teraz wojewoda łódzki stwierdził nieważność uchwały łódzkich radnych. W komunikacie przesłanym do mediów przez biuro prasowe zwrócono uwagę, że Rada Miejska zmieniła tzw. zarządzenie zastępcze, nie czekając na prawomocne rozstrzygnięcie w Sądzie Administracyjnym. Zdaniem wojewody radni nie byli upoważnieni do zmiany zarządzenia zastępczego i dlatego dopuścili się naruszenia przepisów ustawy o samorządzie gminnym, które przewidują przeprowadzenie konsultacji społecznych w sprawach ważnych dla gminy. Miasto zarządziło je do 15 stycznia, a uchwałę zmieniającą podjęło nie czekając na ich wynik. ""W dniu podjęcia unieważnionej uchwały konsultacje społeczne jeszcze trwały, zaś Rada Miejska nie dysponowała ich wynikami. Takie postępowanie organów samorządowych stanowi rażące naruszenie zasad demokratycznego państwa prawa oraz funkcjonujących w nim instytucji prawnych"" - napisano w komunikacie. Przewodniczący rady miasta, Tomasz Kacprzak powiedział, że ta decyzja ""jest stricte polityczna"" i nie ma nic wspólnego z prawem. Według przewodniczącego radni mają prawo nadawać nazwy ulicom i placom, bo to wynika z ustawy. -To, że wojewoda wydał zarządzenie nie oznacza, że jest ono niezmienne. Nie ma takiego przepisu, który tego zabrania - powiedział. Zdaniem Kacprzaka ogłoszenie konsultacji społecznych nie ogranicza kompetencji Rady Miejskiej do nadawania nazw ulicom i placom, ponieważ konsultacje ogłaszane są przez prezydenta miasta, który - jak przypomina - jest organem wykonawczym. - Organ wykonawczy swoim działaniem nie ogranicza kompetencji organu uchwałodawczego, jakim jest Rada Miejska - wyjaśnił. Zapowiedział, że radnym nie pozostaje nic innego, jak tylko zaskarżyć decyzję wojewody do sądu administracyjnego. Autor: bż/mś / Źródło: PAP, TVN24 Łódź",,
PiS: rejterada Tuska. Opozycja: Kaczyński to tchórz. Komentarze po deklaracji byłego premiera,"Jeżeli Donald Tusk próbuje się wyzłośliwiać, to widocznie nie wierzy w swoje możliwości i robi taki klasyczny unik - powiedział wiceminister kultury Jarosław Sellin. Tak skomentował złożoną w piątkowych ""Faktach po Faktach"" TVN24 deklarację byłego premiera, że stanąłby do pojedynku o Pałac Prezydencki, gdyby prezes PiS Jarosław Kaczyński zdecydował się kandydować.","Jarosław Sellin ocenił, że ""to unik ze strony Donalda Tuska, bo przecież Jarosław Kaczyński już zakomunikował, że kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta w 2020 roku będzie Andrzej Duda"". - Doskonale Donald Tusk o tym wie. Więc jeżeli próbuje się wyzłośliwiać albo jakieś prowokacyjne tezy  stawiać, że widziałby w tej roli innego kontrkandydata, to widocznie nie  wierzy w swoje możliwości - dodał. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek uznała, że rzucenie wyzwania Jarosławowi Kaczyńskiemu przez Donalda Tuska to ""rejterada przed prezydentem Andrzejem Dudą"". - To sygnał, że Tusk nie będzie startował w wyborach, bo wie, że Jarosław Kaczyński nie wybiera się kandydować - stwierdziła wicemarszałek Sejmu.

Kornel Morawiecki (koło Wolni i Solidarni) ocenił, że Donald Tusk nie  może uzależniać swojej decyzji w wyścigu wyborczym do prezydentury od  tego, kto będzie jego przeciwnikiem. - To jest trochę miałkie, niepoważne - uznał. - Donald Tusk wskazał na jedną sprawę: Jarosław Kaczyński tak naprawdę rządzi Polską od paru lat, nie ponosząc żadnej odpowiedzialności, chowając się za swoich premierów i marszałków. Oni łamią konstytucję i zasady demokracji, a on siedzi z tyłu. Donald Tusk powiedział: jak pan bierze za to wszystko odpowiedzialność, to proszę wystartować - oceniła wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). Zdaniem Piotra Zgorzelskiego z PSL, to wabienie prezesa Kaczyńskiego, który raczej jest pewny, że nie wystartuje w wyborach prezydenckich. - Widać, że rola pozaparlamentarnego ośrodka politycznego mu w pełni wystarcza - dodał. - Jarosław Kaczyński jest tchórzem i nie podejmie tej rękawicy - skomentował poseł Nowoczesnej Adam Szłapka. - Rozumiem tę wypowiedź Donalda Tuska. Chce rywalizować z graczem, a nie pionkiem na szachownicy Jarosława Kaczyńskiego - dodał. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk pytany w piątek w ""Faktach po Faktach, czy rośnie jego determinacja, aby wrócić do polskiej polityki, odpowiedział: - Za wcześnie jest na spekulacje. Znam te niektóre opinie i życzenia, ale jedno mogę powiedzieć dzisiaj - gdyby Jarosław Kaczyński zdecydował się kandydować, to nie wahałbym się ani chwili i stanąłbym do takiego pojedynku. - Możecie państwo w Polsce zapytać prezesa Kaczyńskiego, czy przyjmuje takie wyzwanie - dodał. Dopytywany, czy ""rzuca rękawicę"" w wyborach prezydenckich Kaczyńskiemu, szef Rady Europejskiej, odpowiedział: - Powiedzmy, że jest to takie badawcze pytanie o nastrój pana prezesa. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",Donald Tusk o swoim powrocie do polskiej polityki,
Reżyserka polskiego pochodzenia zamordowana. Zwłoki w lesie pod Moskwą,"Znana rosyjska reżyserka i dokumentalistka Tamara Jakżyna została zamordowana. Sprawcy zakopali jej zwłoki w podmoskiewskim lesie, obok szosy wołokołamskiej. ""Zeznał o tym trzeci podejrzany w sprawie zaginięcia kobiety, jej sąsiad Igor Drozdow. Policja przeszukuje teren"" – pisze rosyjska gazeta „Moskowskij Komsomolec”.","""Śledczy mają nadzieję, że zwłoki reżyserki zostaną odnalezione"" - napisał ""Moskowskij Komsomolec"". Gazeta przypomniała, że o zaginięciu Tamary Jakżynej, znanej rosyjskiej reżyserki i dokumentalistki polskiego pochodzenia, jako pierwsi zaalarmowali jej krewni i przyjaciele, zaniepokojeni, że kobieta nie dobiera telefonów. „Krewni i przyjaciele reżyserki byli przekonani, że Tamara zaginęła 14 marca. Dwa dni później zwrócili się do miejscowego zarządu MSW, jednak funkcjonariusze policji nie zareagowali. Wieczorem 16 marca telefon reżyserki był włączony, ale nikt nie odbierał słuchawki. Rodzina uważała, że przestępcy zaatakowali ją tuż po jej powrocie z zagranicy, gdzie przebywała przez trzy miesiące. Później krewni Jakżynej zauważyli w internecie ogłoszenie o sprzedaży jej mieszkania za 8 milionów rubli” – pisał „Moskowskij Komsomolec”. Również sąsiedzi Jakżynej zauważyli, że jej mieszkanie zostało wystawione na sprzedaż na portalu poświęconym handlowi nieruchomościami, o czym także poinformowali policję. Jakżyna zaginęła po powrocie z kolejnego pobytu w Polsce. W sprawie jej zaginięcia rosyjska policja zatrzymała wcześniej dwóch mężczyzn: 52-letniego Elmana Kariakina i 31-letniego Romana Firsowa. Później w ręce funkcjonariuszy wpadł trzeci podejrzany w sprawie, Igor Drozdow, sąsiad reżyserki. Mężczyźni próbowali sprzedać dwupokojowy lokal należący do Jakżynej. Igor Drozdow twierdził, że ""lokal jest czysty"". Sprawcy spreparowali dokumenty niezbędne do sprzedaży mieszkania. „Firsow zeznał, że Igora poznał w szpitalu, gdzie był leczony. Igor zaproponował, że można zarobić na sprzedaży mieszkania, Roman, który po odsiadce potrzebował pieniędzy, chętnie na to przystał” – napisał „Moskowskij Komsomolec”. Śledczy podejrzewają, że to właśnie Igor Drozdow zamordował kobietę. ""On sam jednak nie przyznaje się do winy” - relacjonował rosyjski portal Rosbalt.ru, powołując się na telewizję LifeNews. Tamara Elżbieta Jakżyna jest autorką kilkunastu filmów dokumentalnych, w tym pierwszego rosyjskiego dokumentu poświęconego Janowi Pawłowi II pt. ""Nie lękaj się, modlę się za ciebie!"". Film powstał w 2005 r. Reżyserka opowiedziała w nim o ekumenicznym nauczaniu polskiego papieża, jego związkach z prawosławiem i spotkaniach z Rosjanami. Po kilku latach Jakżyna ponownie zajęła się pontyfikatem Jana Pawła II, by w 2012 r. zaprezentować film ""Papież, który nie umarł"". Jest to tryptyk, na którego pierwszą część złożyły się wspomnienia znanych przedstawicieli świata religijnego, kulturalnego i politycznego na temat ich spotkań z Janem Pawłem II. W drugiej autorka kreśli sylwetkę papieża przez jego nauczanie. W trzeciej opowiada o jego roli w twórczości muzycznej Wojciecha Kilara. Jakżyna ukończyła Wydział Dziennikarstwa Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego. Temat jej pracy dyplomowej to ""Polski Teatr Telewizji"". Jakżyna ponad 20 lat pracowała w telewizji państwowej, w redakcji muzycznej. Później była związana z kilkoma wytwórniami i studiami filmowymi. Wiele czasu poświęcała promocji kultury polskiej w Rosji, przede wszystkim filmów. Prowadziła Klub Filmu Polskiego w Domu Kina w Moskwie, w ramach którego prezentowała najlepsze polskie filmy młodym filmowcom i studentom wyższych szkół artystycznych. Autor: tas//gak/kwoj / Źródło: MK.ru, PAP",,
"""Titanic"" zatonął przez... nity","Przyczyną zatonięcia Titanica, słynnego transatlantyku, który 14 kwietnia 1912 r. w czasie swego dziewiczego rejsu wpadł na górę lodową na Atlantyku, były wadliwe nity w kadłubie statku - ustalili naukowcy, potwierdzając hipotezę postawioną 10 lat temu.","Jak pisze ""New York Times"", producent statku, brytyjska stocznia Harland and Wolf w Belfaście, miał kłopoty z zaopatrzeniem w nity, których do budowy kadłuba potrzeba było aż 3 miliony. Musiał korzystać z dostaw z małych hut, które nie produkowały nitów najwyższej jakości. Jak wykazały badania nitów znalezionych we wraku Titanica na dnie oceanu ponad 20 lat temu, zawierały one znaczne ilości żużla, co zwiększało ich łamliwość. Ponadto, chociaż w okresie budowy statku do montowania kadłuba używano już silniejszych nitów stalowych, w Titanicu zastosowano je jedynie w środkowej części kadłuba, natomiast na dziobie i rufie użyto słabszych nitów żelaznych. Dodatkowym problemem był niedostatek wykwalifikowanych fachowców do wykonania tych prac. Kadłub nie wytrzymał Transatlantyk uderzył w górę lodową, co spowodowało rozerwanie i ""pęknięcie w szwach"" w sześciu miejscach dziobowej części kadłuba i szybkie zalanie wodą komór statku. Jak stwierdzono, pęknięcia skończyły się w miejscu, gdzie kończyły się nity żelazne i zaczynały nity stalowe. Zdaniem naukowców lepsze nity pozwoliłyby na utrzymanie się transatlantyku na powierzchni dłużej, co prawdopodobnie uratowałoby życie przynajmniej części pasażerów i członków załogi. W katastrofie zginęło ponad 1500 osób.","""Titanic"" miał pecha już w pierwszym rejsie",
35 milionów czeka na szczęśliwy traf,"Daty urodzenia, szczęśliwe dni, prorocze sny czy na ""chybił-trafił""? Strategii ""lotkowego"" obstawiania jest chyba tyle, co graczy. Tym, którzy postawili na matematykę, podpowiadamy, które numerki są najszczęśliwsze...","Szczęśliwa.... dziewiętnastka Przez ostatnie cztery lata najszczęśliwsza była 19. W losowaniach padała aż 80 razy. Na liście zwycięskich numerków najczęściej pojawiały się jeszcze liczby 21, 4, 45, 42, 5, 44, 22, 39 i 28. Tu statystyki mogą jednak zmylić a procentuje systematyka. Okazuje się, że większe szanse na wygraną mają ci, którzy śledzili poprzednie losowania, bo aż 254 razy w dwóch kolejnych grach nie powtórzył się ani jeden numerek. Po kupon do stolicy Los najlepiej - przynajmniej statystycznie - kupić w stolicy. Do tej pory to w Warszawie padła najwyższa wygrana - ponad 20 mln zł. Żeby pomóc szczęściu, można dodatkowo przejechać się po kupon do Gdyni, Kielc czy Bydgoszczy. Jak jeden do... 14 milionów W kolejce po 35 mln zł w totalizatorach w całej Polsce ustawiają się już tysiące chętnych. Niektórzy po kupon są gotowi czekać godzinami i nikogo w ""kilometrowych"" kolejkach nie przeraża, że szansa na to, że jutro to do nich uśmiechnie się los to tylko 1 do blisko 14 milionów! Szanse tych, którzy skromnie przyznają, że z wydaniem 35 mln zł mieliby tylko problem i wystarczy im trafiona piątka, są już jednak dużo większe. Nagroda za pięć zaznaczonych numerków też duża, a prawdopodobieństwo wygranej to już jeden do ponad 54 tys. A nadzieje na radość z kumulacyjnej czwórki to już jeden do tysiąca. Życie z odsetek Przed szczęśliwcem, który wskaże magiczną szóstkę, nie lada decyzja - co zrobić z taką sumą. Ci, którzy nie mają żyłki do interesu, funduszom nie ufają a gotówki w domu boją się trzymać pozostaje bankowe konto. 35 mln na lokacie z rocznym oprocentowaniem zaledwie 6,5 procenta to i tak zysk 2 mln 265 tys. zł. Można więc spokojnie pożegnać się z pracą, bo na miesięczne wydatki blisko 190 tys. zł. wystarczy nawet najbardziej rozrzutnym. Jak grać, to w USA Jeśli po ""skromne"" 35 mln ustawiają się tysiące marzycieli, trudno wyobrazić sobie, co działoby się w kolektorach, gdyby za szczęśliwe numerki płacono tak jak w Stanach Zjednoczonych. Ponad rok temu padła tam rekordowa wygrana - w przeliczeniu 795 mln zł. Sumy odpowiadające połowie miliarda złotych wypłacono dwa lata temu w kolekturach we Francji i Portugalii.",Jak wygrać 35 milionów?,
"Waszyngton ostrzega Damaszek: podejmiemy zdecydowane, odpowiednie kroki","Stany Zjednoczone ""podejmą zdecydowane i odpowiednie kroki"" w związku z naruszeniami ze strony syryjskiego rządu w tak zwanej strefie deeskalacji w południowo-zachodniej części kraju - oświadczył Departament Stanu USA.","Południowy zachód Syrii, graniczący z Jordanią i okupowanymi przez Izrael Wzgórzami Golan, jest jednym z obszarów pozostających poza kontrolą państwa po siedmiu latach wojny domowej.

Siły prezydenta Baszara Asada odbiły z rąk rebeliantów połacie terytorium przy wsparciu rosyjskich sił powietrznych i milicji wspieranych przez Iran. Asad wielokrotnie zapowiadał, że odzyska ""każdy cal"" powierzchni swego kraju. Od zeszłego roku porozumienie w sprawie ""deeskalacji"", wypracowane przez Rosję, USA i Jordanię, obejmowało walki na południowym zachodzie Syrii.

Jako członek Rady Bezpieczeństwa ONZ Rosja ""jest odpowiedzialna"", żeby ""wykorzystać swój dyplomatyczny i wojskowy wpływ na rząd syryjski w celu powstrzymania ataków i zmuszenia rządu (w Damaszku) do zaprzestania kolejnych ofensyw wojskowych"" - oświadczył Departament Stanu. Jak poinformował, Stany Zjednoczone uruchomią 6,6 mln USD na fundusz obrony cywilnej Syrii oraz na międzynarodowy, bezstronny i niezależny mechanizm ONZ, który zbiera i analizuje dowody naruszenia praw człowieka w świetle prawa międzynarodowego.

Eksperci badają użycie przez reżim Asada broni chemicznej. Według danych pozarządowej organizacji Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka w konflikcie zginęło dotychczas ponad 500 tys. ludzi, a ok. 85 proc. ofiar śmiertelnych to cywile.

Bez wojskowej pomocy Rosji i Iranu reżim Asada nie byłby w stanie się utrzymać - zwraca uwagę agencja Reutera. To właśnie dzięki pomocy wojskowej tych państw, a zwłaszcza - rosyjskiego lotnictwa, władzom w Damaszku udaje się odzyskiwać kontrolę na poszczególnymi regionami. Autor: mtom / Źródło: PAP",Ofiary wojny w Syrii,
Berlinale rusza po raz 69. Film Holland będzie miał mocną konkurencję,"""The Kindness of Strangers"" duńskiej reżyserki Lone Scherfig otworzy 69. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Berlinie. W Konkursie Głównym polską kinematografię reprezentuje ""Obywatel Jones"" Agnieszki Holland. Laureatów poznamy w sobotę 16 lutego.","Lone Scherfig znana jest przede wszystkim z wielkiego hitu z 2000 roku ""Włoski dla początkujących"", który przyniósł jej m.in. Srebrnego Niedźwiedzia - Grand Prix Jury berlińskiego festiwalu. Później nakręciła m.in. w 2009 roku ""Była sobie dziewczyna"", który zdobył trzy nominacje do Oscara, w tym za rolę Carey Mulligan. ""The Kindness of Strangers"", jej najnowszy film, który zainauguruje tegoroczną edycję Berlinale, to dramat opowiadający o czwórce ludzi, zmagających się z największym życiowym kryzysem. Co ciekawe, tegoroczne Berlinale jest 18. i ostatnim, pod dyrekcją Dietera Kosslicka, dzięki któremu festiwal umocnił swoją pozycję jednego z najważniejszych wydarzeń filmowych na świecie. Kosslick wprowadził do programu kilka nowych sekcji, a także zwrócił uwagę na kwestie związane ze światowym rynkiem filmowym. To w głównej mierze dzięki niemu berliński festiwal - w odróżnieniu od Cannes czy Wenecji - stawia nie tyle na hollywoodzkie gwiazdy, co na kino społecznie i politycznie zaangażowane. Od przyszłego roku stery berlińskiej imprezy przejmą Carlo Chatrian (dotychczasowy szef festiwalu w Locarno)  i Mariette Rissenbeek (dyrektorka organizacji zajmującej się promocją niemieckiego kina German Film). Jak twierdzą eksperci, oddanie sterów przez Kosslicka może być przełomowym punktem w historii imprezy. Tegoroczną przewodniczącą jury jest francuska aktorka Juliette Binoche, która laureatów nagród wskaże razem z amerykańskim krytykiem filmowym Justinem Changiem, niemiecką aktorką Sandrą Hueller, chilijskim reżyserem i scenarzystą Sebastianem Lelio, amerykańskim kuratorem filmowym Rajendrą Royem oraz brytyjską aktorką i producentką filmową Trudie Styler. O najważniejsze nagrody Berlinale w Konkursie Głównym  walczyć będzie 17 produkcji, w tym aż siedem filmów wyreżyserowanych  przez kobiety, co w konkursach tej rangi zdarza się bardzo rzadko. Po raz trzeci w Konkursie Głównym swój film zaprezentuje Agnieszka Holland. ""Obywatel Jones"" to oparta na faktach historia życia walijskiego dziennikarza - Garetha Jonesa, który był jedną z pierwszych osób opisujących Wielki Głód na Ukrainie. Jones był też pierwszym dziennikarzem, który leciał z Adolfem Hitlerem na pokładzie samolotu po tym, jak dyktator przejął władzę w Niemczech w 1933 roku. ""W latach 30. XX wieku polityka Józefa Stalina doprowadziła do głodowej śmierci kilka milionów ludzi, czemu komuniści konsekwentnie zaprzeczali. Dziennikarskie śledztwo i publikacje Jonesa nie tylko uświadomiły Zachodowi, co dzieje się na Ukrainie, ale były też źródłem inspiracji dla George'a Orwella do napisania 'Folwarku zwierzęcego'. Determinację w ujawnianiu prawdy młody dziennikarz przypłacił śmiercią, najprawdopodobniej z rąk NKWD"" - wskazują producenci filmu w opisie, przesłanym tvn24.pl. Film, oprócz tragedii Wielkiego Głodu, pokazuje proces podejmowania decyzji politycznych, w imię nadrzędnych celów, efektem czego jest zatajenie faktów, uciszanie prawdy w ramach międzynarodowych interesów  politycznych. ""Miliony ludzi umierają z głodu, w tym samym momencie, gdy ukraińskie zboże finansuje budowę komunistycznego imperium. Życie ludzkie przestaje mieć znaczenie, nadrzędne staje się zachowanie dobrych i przyjaznych relacji międzypaństwowych. Główny bohater, Gareth Jones staje samotnie do walki przeciw temu zakłamaniu, nawet za cenę własnego życia"" - czytamy. W rolach głównych występują: James Norton, Vanessa Kirby, Peter Sarsgaard, Michalina Olszańska, Beata Poźniak, Krzysztof Pieczyński, Patrycja Volny i Oleh Drach. ""Obywatel Jones” ma bardzo mocną konkurencję, bowiem Konkurs Główny zdominowany został przez ""weteranów"" imprezy. Pierwsze komentarze wskazują, że chociaż Holland - dzięki podejmowanej  tematyce - ma duże szanse na którąś z nagród (najprawdopodobniej za  scenariusz bądź Grand Prix Jury), to nie można lekceważyć jej konkurencji. Z  dużym zainteresowaniem oczekiwane są filmy twórców chińskich: Yimou  Zhanga i Xiaoshuaiego Wanga, a także Hiszpanki Isabel Coixet, Niemca Fatiha  Akina, austriackiej reżyserki Marie Kreutzer czy Izraelczyka Nadava  Lapida. Wśród 17 konkursowych tytułów, tylko dwa są autorstwa reżyserów, którzy pierwszy raz zaprezentują się na Berlinale. Są to Claudio Giovannesi, który zaprezentuje ""La paranza dei bambini"" i Niemka Nora Fingscheidt (""Systemsprenger""). 15 pozostałych twórców pokazywało już swoje filmy na niemieckim festiwalu (w różnych jego sekcjach), w tym w ramach Konkursu Głównego. W tym gronie jest także trzech zdobywców Złotego Niedźwiedzia: Yimou Zhang (wygrał ""Czerwonym sorgiem"" w 1988 roku), Fatih Akin (zwycięzca z 2004 roku ""Głową w mur"") i Quan’an Wang (laureat Złotego Niedźwiedzia za ""Małżeństwo Tui"" w 2006 roku). Poza konkursową rywalizacją berlińska publiczność będzie mogła zobaczyć miedzy innymi najnowszy film jednej z najważniejszej reżyserek w historii kina: 91-letniej Agnes Vardy. ""Varda by Agnes"" to dokument, w którym belgijska mistrzyni kina dzieli się własnymi doświadczeniami, prezentuje własne spojrzenie na budowanie filmowych narracji, co sama określa mianem ""cine-writing"", czyli ""kinopisania"". Warto dodać, że w sekcji Generation 14plus pokazana zostanie animacja Joli Bańkowskiej ""Story"". Autorka jest 27-letnią absolwentką Wydziału Grafiki warszawskiej ASP. ""Story"" - jak opisują producenci filmu - jest ironicznym ciągiem kilkunastu scenek, ""opowiadających o przenikaniu się codzienności ze światem cyfrowym"". Film ""oglądany przez 'story' (relacje - red.) - popularną dziś funkcję na większości mediów społecznościowych - przedstawia ludzi samotnych, zagubionych, a czasem już obojętnych na otaczającą ich rzeczywistość"" - czytamy w jego opisie. ""Obywatel Jones"" ma szansę kontynuować dobrą passę filmów, które reprezentowały polską kinematografię w berlińskim Konkursie Głównym, a którą na dobrą sprawę zapoczątkował w 2009 roku Andrzej Wajda ""Tatarakiem"". Wajda jako pierwszy Polak otrzymał wtedy Nagrodę im. Alfreda Bauera (nazwana na cześć pierwszego dyrektora festiwalu przyznawana filmowi, który otwiera nowe horyzonty w kinematografii i wykazuje się innowacyjnością oraz oryginalnością). Jego sukces powtórzył ""Pokot"" Agnieszki Holland i Kasi Adamik w 2017 roku. W tym czasie dwóch Polaków otrzymało Srebrnego Niedźwiedzia za reżyserię: Roman Polański (za ""Autora widmo"" w 2010 r.) i Małgorzata Szumowska (za ""Body/Ciało"" w 2015 roku). Tomasz Wasilewski jako pierwszy Polak doceniony został w 2016 roku za scenariusz (""Zjednoczone stany miłości""). W zeszłym roku Szumowska otrzymała za ""Twarz"" drugą co do ważności nagrodę Berlinale - Grand Prix Jury. Oznacza to, że w ciągu dziewięciu lat sześciokrotnie Polacy sięgali po najważniejsze nagrody konkursowe. To niemal tyle samo co w latach 1965-2008. Pierwszy laur w Berlinale - Grand Prix Jury - zdobył Polański w 1965 roku za film ""Wstręt"". Później Jadwiga Barańska (za rolę w ""Noce i dnie"" Jerzego Antczaka w 1976 roku), Andrzej Seweryn (za rolę w ""Dyrygencie"" Andrzeja Wajdy w 1980 roku) oraz Barbara Grabowska (za rolę w ""Gorączce"" Agnieszki Holland w 1981 roku) zdobyli nagrody aktorskie. W 1982 roku Wojciech Marczewski otrzymał Grand Prix Jury za ""Dreszcze"", a Krzysztof Kieślowski w 1994 roku został uznany (jako pierwszy Polak) najlepszym reżyserem za ""Trzy kolory: Biały"". Pulę nagród z tego okresu w 2006 roku zamknął Andrzej Wajda z Honorowym Złotym Niedźwiedziem. O tym, czy 69. edycja Berlinale będzie szczęśliwa dla Agnieszki Holland i polskiej kinematografii, dowiemy się 16 lutego, kiedy podczas gali zamknięcia wręczone zostaną statuetki. Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl",,
Cała Portugalia szuka porwanej dziewczynki,"Grupa kilkuset portugalskich motocyklistów włączyła się w poszukiwania brytyjskiej dziewczynki. Porwana dziesięć dni temu Madeleine McCann wczoraj skończyła cztery latka. W kościele w Praia da Luz, miasteczku, gdzie dziewczynka zaginęła, odprawiono specjalną Mszę Świętą.",,Motocyklisci szukają porwanej dziewczynki,
Gersdorf: nie poddałam się i się nie poddam,"Sędziowie mi zaufali i ja nie mogę teraz powiedzieć ""mnie to już nie interesuje"" - mówiła w ""Faktach po Faktach"" I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. - Ja nie mogę się poddać. Ja przysięgałam na konstytucję, na trójpodział władzy - stwierdziła.","Prof. Małgorzata Gersdorf skomentowała w ""Faktach po Faktach"" złożony w środę  wieczorem przez Prawo i Sprawiedliwość projekt nowelizacji ustawy o  Sądzie Najwyższym. Zapowiedziała, że dołoży starań, by nie dopuścić do  przyjęcia proponowanych przez PiS zmian. Podkreśliła, że w tej sprawie  ""musi liczyć na każdego"" i dodała, że będzie zabiegać także o rozmowę z  Andrzejem Dudą. - Liczę na spotkanie z prezydentem - przyznała. - Mam różne możliwości oddziaływania na prezydenta, żeby nie podpisywał tej ustawy, jeśli taka będzie - podkreśliła I prezes Sądu Najwyższego. Dodała, że powie prezydentowi o ""zastrzeżeniach, które budzi w niej  ta ustawa"". Gersdorf stwierdziła, że ""jeżeli mamy zamiar utrzymać trójpodział władzy i demokratyczne państwo prawa, to nie możemy doprowadzić do tego, żeby Sąd Najwyższy był sterowany przez ministra sprawiedliwości, a jednocześnie prokuratora generalnego"". - To naprawdę jest bardzo niebezpieczne i zmierza do tego, albo już jest, rządami autorytarnymi - wskazała. - Sędziowie nie powinni się bać przy orzekaniu. Niezawisłość jest w nich.  Niezależność sądu jest u ministra, ale niezawisłość jest w duszy tych  sędziów. Głęboko wierzę w to, że sędziowie sprostają temu zadaniu i nie  będą się uginali pod władzą wykonawczą - mówiła I prezes Sądu Najwyższego. - Jest to naprawdę bardzo niebezpieczny moment dla statusu naszego państwa jako państwa demokratycznego, państwa prawa, ponieważ trójpodział władzy jest podstawą tego państwa, a tego zaczyna nam brakować - dodała. Zdaniem Gersdorf ""kiedy ta ustawa wejdzie w życie, to będzie tak duża swoboda działania ministra sprawiedliwości, jednocześnie prokuratora generalnego, w zakresie sądownictwa, że rzeczywiście trudno będzie mówić, że mamy do czynienia z trójpodziałem władzy"". - To będzie koniec państwa, jakie znamy od dwudziestu paru lat. I będzie taka jednolita władza państwowa - zaznaczyła. - Nadzór, zwany administracyjnym, ministra sprawiedliwości jest rozszerzany i pełzająco minister sprawiedliwości otrzymuje coraz większą władzę nad sądami - dodała. Przyznała, że jej zdaniem jest to przemyślany plan, w którym chodzi o ""władzę nad sądami i prokuratorami"". Zdaniem Gersdorf ustawa o Sądzie Najwyższym ma trzy cele: wymianę kadr, podporządkowanie ministrowi sprawiedliwości-prokuratorowi generalnemu Sądu Najwyższego oraz stworzenie Izby Dyscyplinarnej. Nie zgodziła się jednak ze stanowiskiem, które powtarzają posłowie PiS, że środowisko sędziowskie wymaga oczyszczenia. - Środowisko nie musi się oczyszczać, bo nie jest brudne - stwierdziła. - Nie ma żadnej kliki - zapewniła. - W Sądzie Najwyższym orzekają sędziowie i z Warszawy, i z małych miasteczek - podkreśliła. - Tutaj jest ważna tylko i wyłącznie merytoryka - dodała. - Sędziowie są najbardziej moralną grupą zawodową prawników, którzy nie mają między sobą solidarności zawodowej - zaznaczyła. Zwróciła też uwagę, że ""cały ten pakiet ustaw o sądownictwie stwarza  zagrożenie dla obywateli, że nie będą mieli zawsze do czynienia z sądami  niezawisłymi i niezależnymi - i z tego powodu powinni mieć obawę"". - W drobnych sprawach obywatel może tego nie odczuć, ale w poważnych sprawach, w konflikcie z ministrem, z państwem, z prokuraturą, może to odczuć bardzo boleśnie - stwierdziła. Gersdorf skomentowała też zmiany w Trybunale Konstytucyjnym. Oceniła, że ""stracił wiarygodność"", przez co nie ma chęci, żeby się do niego odwoływać. - Na przykład mogłabym ustawę o Sądzie Najwyższym wnieść do Trybunału Konstytucyjnego, ale jeżeli Trybunał orzeknie, że jest wszystko OK, to i tak mu w to nie uwierzę, więc po co mi takie orzeczenie - podsumowała profesor w ""Faktach po Faktach"". Prawo i Sprawiedliwość złożyło poselski projekt ustawy o Sądzie    Najwyższym. Pojawił się  na stronach Sejmu w środę około godziny 23.    Wraz z  uzasadnieniem liczy  139 stron, został już mu nadany numer. Projekt    zakłada, że po wejściu w życie ustawy sędziowie Sądu Najwyższego    przechodzą w  stan spoczynku, z wyjątkiem sędziów wskazanych przez    ministra  sprawiedliwości. Minister wskaże także sędziego, który będzie    wykonywał  zadania i kompetencje I prezesa Sądu Najwyższego, jeśli    prezes zostanie  przeniesiony w stan spoczynku. Projekt zakłada także przeniesienie w stan spoczynku sędziów, którzy     osiągną 65. rok życia. I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w     listopadzie kończy 65 lat. W Sądzie Najwyższym wyodrębnione zostaną także trzy nowe Izby - Prawa      Prywatnego, Prawa Publicznego i Dyscyplinarna. To minister      sprawiedliwości przyporządkuje sędziów do konkretnych izb. Projekt zakłada również wprowadzenie szeregu zmian w zakresie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów Sądu Najwyższego. Zobacz cały program ""Fakty po Faktach"": Autor: mart//now / Źródło: TVN 24","Zmiany w Sądzie Najwyższym, które chce wprowadzić PiS-@@@-Gersdorf: nie poddałam się i się nie poddam",
Kwaśniewska wunderwaffe SLD?,"Czy SLD odgrzeje stary pomysł i wystawi Jolantę Kwaśniewską w wyborach prezydenckich? Grzegorz Napieralski deklaruje, że będzie z prezydentową rozmawiał na ten temat. A według sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"", tylko Kwaśniewska mogłaby w ewentualnej drugiej turze zagrozić Donaldowi Tuskowi.","Ziobro na prezydenta! Bije Lecha Kaczyńskiego ""Gazeta Wyborcza""... czytaj dalej »Polacy nie chcą partyjnego prezydenta Prezydent... czytaj dalej » Na rok przed wyborami prezydenckimi obecny premier ma miażdżącą przewagę nad swoimi rywalami - wynika z sondażu dla ""Rz"". Jedynym groźnym kandydatem dla Tuska może być Jolanta Kwaśniewska: gdyby w drugiej turze szef rządu spotkał się właśnie z nią, poparłoby go tylko 53 proc. badanych. Była pierwsza dama mogłaby liczyć aż na 47 proc. głosów. Jedyna groźna przeciwniczka Czy Jolanta Kwaśniewska w barwach SLD zmierzy się z Tuskiem? Lider Sojuszu Grzegorz Napieralski stwierdził, że będzie chciał z nią o tym porozmawiać i takie pytanie w tej rozmowie padnie. Jednak oficjalnego kandydata poznamy dopiero po partyjnych konsultacjach, także z działaczami terenowymi. Dopytywany, czy będzie im rekomendował prezydentową, powiedział portalowi tvn24.pl - Każde takie stwierdzenie byłoby od razu sugestią, więc uchylę się od odpowiedzi. Ale rozmawiać będziemy. SLD nie musi reprezentować kandydat, może też być kandydatka - dodał. O ""kandydatce"" Napieralski wspomina od dłuższego czasu. - Czekają nas dwa sprawdziany wyborcze - wybory samorządowe i prezydenckie. Musimy skupić się na wybraniu jak najlepszego kandydata, bądź kandydatki - mówił w programie ""24 godziny"" tuż po wybraniu go na szefa klubu Lewicy. Jolanta Kwaśniewska co prawda wielokrotnie odżegnywała się od pomysłu zamiany stanowiska byłej Pierwszej Damy na obecną prezydent, ale wyborcy, co pokazuje sondaż, są najwyraźniej innego zdania. Czy SLD uda się ją przekonać? - Włodzimierz Cimoszewicz też wiele razy zapewniał, że nie wraca do polityki - mówi nam osoba z kierownictwa Sojuszu. SondazamknijCzy zagłosowałbyś na Jolantę Kwaśniewską? Tak! Najwyższy czas na kobietę-prezydenta Tak. Jest kompetentna i będzie nas godnie reprezentować Nie wiem. Poczekam na ogłoszenie nazwisk wszystkich kandydatów Nie. Nawet gdyby mi dawali bezy Nie! Ona nie ma żadnych kompetencji poza byciem żoną Aleksandra Kwaśneiwskiego GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy zagłosowałbyś na Jolantę Kwaśniewską?Wyniki głosowania18%Tak! Najwyższy czas na kobietę-prezydenta18%39%Tak. Jest kompetentna i będzie nas godnie reprezentować39%8%Nie wiem. Poczekam na ogłoszenie nazwisk wszystkich kandydatów8%8%Nie. Nawet gdyby mi dawali bezy8%27%Nie! Ona nie ma żadnych kompetencji poza byciem żoną Aleksandra Kwaśneiwskiego 27%Oddanych głosów: 4924zobacz wyniki Czy zagłosowałbyś na Jolantę Kwaśniewską? Dziękujemy za oddany głos! Czy zagłosowałbyś na Jolantę Kwaśniewską? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4924 ""Kwaśniewska świeci odbitym światłem"" Według politologów jednak, kandydatura Jolanty Kwaśniewskiej nie jest do końca poważna. – Można powiedzieć, że Kwaśniewska świeci odbitym blaskiem swojego męża – uważa politolog Jacek Kloczkowski z krakowskiego Ośrodka Myśli Politycznej. – Co więcej, nie imają się jej wszystkie afery związane z wypełnianiem urzędu przez Kwaśniewskiego. Kojarzy się Polakom tylko z pozytywnymi wydarzeniami, takimi jak wizyty zagraniczne czy działalność charytatywna - dodaje w rozmowie z ""Rz"". Gdyby lewicy nie udało się jednak przekonać do kandydowania Jolanty Kwaśniewskiej, to czeka ją trudna decyzja wyboru kandydata. Włodzimierz Cimoszewicz przegrywa z obecnym premierem w stosunku 33 do 67, Jerzy Szmajdziński 14 do 86, a Ryszard Kalisz 13 do 87. Tusk (prawie) bezkonkurencyjny Jak pisze ""Rz"", Tusk pokonałby obecnie każdego przeciwnika. Z Lechem Kaczyńskim premier wygrałby w stosunku 74 do 26 proc. Gdyby do wyścigu o fotel prezydencki stanął Zbigniew Ziobro, mógłby liczyć na 31 proc. głosów. Z liderem PSL Waldemarem Pawlakiem Tusk wygrałby natomiast stosunkiem 84 do 16 proc. Na szanse w starciu z Tuskiem nie mają też co liczyć były premier Jerzy Buzek (27 do 73) oraz jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski (25 do 75). – Wyniki Tuska są imponujące. Trudno będzie znaleźć dla niego groźnych kontrkandydatów – mówi „Rz” politolog Jarosław Flis z UJ. – Premier skutecznie wykreował swój wizerunek teflonowego polityka, do którego nic się nie przyklei – wtóruje mu politolog Artur Wołek z PAN. – Jeśli przez najbliższy rok sytuacja się nie zmieni, wybory prezydenckie mogą się rozstrzygnąć w pierwszej turze - dodaje. Kto miałby zastąpić Tuska? Sondaż: Olechowski na szefa PO Po Donaldzie... czytaj dalej » Jak wynika z innego sondażu ""Rzeczpospolitej"" z 18 czerwca, gdyby Donald Tusk rzeczywiście został prezydentem, na szefa PO Polacy typowaliby Andrzeja Olechowskiego (21 proc.). Kolejne miejsca zajęli Bronisław Komorowski (17 proc.) i Hanna Gronkiewicz-Waltz (12 proc.). W opinii społecznej przegranym jest Grzegorz Schetyna, którego politycy dość zgodnie typują na następcę Tuska na stanowiskach szefa partii i przyszłego premiera. W odpowiedzi na pytanie kto powinien być przyszłym szefem rządu, uczestnicy sondażu zrealizowanego dla ""Rzeczpospolitej"" przez GfK Polonia postawili na Bronisława Komorowskiego, a w dalszej kolejności na Jerzego Buzka i Hannę Gronkiewicz-Waltz. Schetyna był dopiero czwarty. Telefoniczny sondaż GfK Polonia dla ""Rz"" przeprowadzono na próbie 1000 osób.",Donald Tusk nie ma przeciwników.... oprócz Kwaśniewskiej,
"""Bułgaria nie była gotowa 
do UE""","Wicepremier i minister spraw wewnętrznych Cwetan Cwetanow jest pierwszym bułgarskim politykiem, który publicznie oświadczył, że kraj nie był gotów do członkostwa w UE - pisze dziennik ""Trud"". - Ubolewam, że Bułgaria stała się złym przykładem w rozszerzeniu UE, lecz mam nadzieję, że takie błędy nie będą się powtarzać - podkreślił Cwetanow na konferencji w Brukseli.","- Bułgaria nie była gotowa do wejścia do Unii Europejskiej w 2007 r. Podjęto wtedy decyzję polityczną. Ubolewam ... - wyznał w Brukseli bułgarski wicepremier. Unia grozi Francji za wysiedlenia Romów Komisja... czytaj dalej »Polska z unijnej kasy bierze najwięcej Polska... czytaj dalej » ""Stanowisko, że przyjęcie Bułgarii i Rumunii było błędem, jest znaną tezą antyeuropejskich partii i części niemieckiej centroprawicy, która jest podstawowym międzynarodowym oparciem dla (rządzącej w Bułgarii) partii GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii)"", przypomina ""Trud"" Wicepremier pod ostrzałem Wypowiedź wicepremiera została ostro skrytykowana przez polityków, którzy przez lata prowadzili negocjacje w sprawie wejścia Bułgarii do UE. Według głównej negocjatorki w końcowej fazie rozmów i pierwszej bułgarskiej komisarz Megleny Kunewej wypowiedź Cwetanowa jest nierozważna. Poprzednik Kunewej na stanowisku głównego negocjatora Władimir Kisjow ocenił słowa obecnego wicepremiera jako niedopuszczalne. W UE Bułgaria zajmuje ostatnie miejsce pod względem dochodów i wykorzystywania środków z funduszy unijnych. Jest jednym z nielicznych państw, w których recesja nie ustępuje od półtora roku.",Bułgaria wstąpiła do UE w 2007 roku,
Cztery lata temu zmarł Jan Wejchert,Mija czwarta rocznica śmierci Jana Wejcherta. Współzałożyciel i prezydent Grupy ITI odszedł po długiej walce z chorobą 31 paździenika 2009 roku. Miał 59 lat.,"Jan Wejchert, biznesmen i wizjoner, rozpoczynał swoją prywatną działalność gospodarczą w połowie lat 70. ubiegłego wieku. W 1984 roku założył Grupę ITI, którą prowadził wspólnie z bliskimi przyjaciółmi i partnerami biznesowymi - Mariuszem Walterem i Bruno Valsangiacomo. Jan Wejchert chciał, by każdy z podmiotów wchodzących w skład Grupy był liderem w swojej kategorii i udanym przedsięwzięciem biznesowym. Bez niego nie byłoby sukcesu TVN, TVN24, czy platformy 'n'.Dla upamiętnienia osoby i działalności Jana Wejcherta, Polska Rada Biznesu przyznaje nagrody jego imienia. Po raz pierwszy zostały one przyznane w kwietniu 2012 roku, w 20. rocznicę założenia Polskiej Rady Biznesu. Jan Wejchert był jej współzałożycielem i pierwszym prezesem. Grób Jana Wejcherta znajduje się na cmentarzu w warszawskim Wilanowie.",Jan Wejchert zmarł 31 października 2009 roku,
Zgromadzenie z konfliktem w tle,"Prezes TK na dorocznym zgromadzeniu sędziów dziękuje za wsparcie w trudnym momencie i za jeden wspólny głos. Prof. Andrzej Rzepliński jest pełen uznania, że mimo konfliktu nie udało się podzielić władzy sądowniczej. A o tym, że jest on trwały i wyraźny świadczy choćby fakt, że wbrew tradycji w zgromadzeniu nie wzięli udziału prezydent, premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu.",Źródło: tvn24,,
Przez cały lot można już korzystać z elektroniki. Europa idzie w ślady USA,"Korzystanie z przenośnych urządzeń elektronicznych z wyłączonym sygnałem sieci komórkowej jest bezpieczne w trakcie całej podróży samolotem - uznała Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego (EASA). Ogłosiła też nowe wytyczne w tej sprawie, idąc tym samym w ślady Amerykanów.","Komisja Europejska zapowiada, że na tym nie koniec: na początku przyszłego roku EASA ma przedstawić nowe wytyczne dotyczące korzystania z telefonów komórkowych oraz łączenia się z internetem na pokładzie samolotów. Obudził się w pustym samolocie. Linie przepraszają i prowadzą dochodzenie Miał lecieć z... czytaj dalej »- Każdy z nas lubi być ""online"", również gdy podróżujemy. Dziś rozszerzamy możliwości bezpiecznego korzystania z przenośnych urządzeń elektronicznych na pokładzie samolotów. Pierwszym krokiem jest pozwolenie na korzystanie wszystkich przenośnych urządzeń elektronicznych, jak tablet, smartphone albo czytnik, w trybie samolotowym (czyli z wyłączonym sygnałem sieci komórkowej) w czasie całej podróży - powiedział na konferencji prasowej komisarz transportu Siim Kallas.Według niego działanie tych urządzeń w trybie samolotowym nie zakłóca funkcjonowania elektronicznych systemów pokładowych w samolotach.Podobną decyzję w listopadzie podjęły amerykańskie władze lotnicze. Federalna Administracja Awiacji zezwoliła na korzystanie z elektroniki na analogicznych zasadach, co teraz Europejczycy. LOT najgłośniejszy na Heathrow Polskie Linie... czytaj dalej »Dotychczas wszystkie elektroniczne urządzenia w USA i Europie musiały być wyłączone na czas kołowania, startu i lądowania samolotu. Korzystanie z telefonów i urządzeń z włączonym sygnałem sieci komórkowej, Wi-Fi i Bluetooth jest zabronione podczas całego lotu.Według komisarza Kallasa następnym krokiem będzie umożliwienie łączenia się z siecią telefonii komórkowej bądź internetem na pokładzie samolotów. EASA intensywnie pracuje nad aktualizacją wytycznych w tej sprawie i wyniki tej pracy może przedstawić na początku przyszłego roku.Kallas dodał, że KE spodziewa się, iż większość linii lotniczych w UE dostosuje swoje wewnętrzne regulaminy dotyczące bezpieczeństwa na pokładzie do nowych wytycznych EASA, chociaż nie będzie to obowiązkowe. - Ostatnie słowo należy zawsze do pilota i załogi - zastrzegł komisarz. Obaj piloci zasnęli jednocześnie. Na pokładzie było ponad 300 pasażerów Brytyjskie władze... czytaj dalej »Pewne ograniczenia nadal będą obowiązywać, np. jeśli chodzi o korzystanie z laptopów na pokładzie samolotu. - Laptopy często są duże i ciężkie, dlatego korzystanie z nich w trakcie lotu może być niebezpieczne np. w trakcie turbulencji - wyjaśnił jeden z ekspertów KE.Również jeśli w przyszłym roku EASA uzna, że bezpieczne jest korzystanie z telefonów komórkowych i łączenie się z internetem podczas całej podróży samolotem, to nadal linie lotnicze będą decydować, jak zastosują nowe wytyczne, np. czy zezwolą na przeprowadzanie rozmów telefonicznych na pokładzie samolotów, czy też tylko na ""ciche połączenia"", jak wysyłanie SMS-ów albo e-mali.Przez większą część lotu nawiązywanie takich połączeń będzie możliwe nie poprzez naziemne sieci komórkowe, ale za pośrednictwem systemów pokładowych, zainstalowanych w samolocie. Obecnie tylko nieliczne samoloty w UE są w takie systemy wyposażone, ale Komisja spodziewa się, że w nadchodzących latach liczba takich maszyn znacznie wzrośnie. O tym, czy korzystanie z tych systemów będzie darmowe czy odpłatne, decydować będą same linie lotnicze.",Więcej swobody w locie,
"Szef speckomisji zażądał od ABW materiałów na temat śmierci Konstantego Miodowicza. ""W trybie pilnym""",Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego ma przekazać sejmowej komisji ds. służb specjalnych ustalenia dotyczące śmierci byłego szefa kontrwywiadu i posła PO Konstantego Miodowicza.,"Z prośbą o przekazanie pełnej wiedzy na temat okoliczności śmierci Konstantego Miodowicza zwrócił się do ABW szef komisji Marek Opioła (PiS). - Poprosiłem szefa ABW o przekazanie tych informacji w trybie pilnym – mówi nam poseł Opioła. Przyczyną są doniesienia ""Gazety Finansowej"", która sugeruje że wpływowy polityk zginął w wyniku pobicia a nie wypadku. Dziennikarze powołują się na doktora Leszka Pietrzaka, byłego oficera Urzędu Ochrony Państwa i następnie członka komisji weryfikacyjnej WSI. - Według jednej (z wersji – red.) poseł zasłabł podczas jazdy rowerem. Inna mówiła, że na spacerze. Jego stan miał się poprawić, a następnie pogorszyć – mówi cytowany przez ""GF"" Pietrzak. W artykule jest mowa o dowodach zgromadzonych w materiałach operacyjnych sprawy o kryptonimie ""Anakonda 2"". Mają one wskazywać, że ""przyczyną śmierci Miodowicza był uraz głowy w wyniku pobicia"". Postanowiliśmy sprawdzić, ile w tych doniesieniach może być prawdy. Nie podlegające dyskusji fakty są takie: - Miodowicz zasłabł 1 maja 2013 roku podczas spaceru w Busku-Zdroju - Trafił do szpitala wojewódzkiego w Kielcach, gdzie przeszedł wielogodzinną operację - Ze śpiączki został wybudzony 6 maja - Zmarł 23 sierpnia w szpitalu MSW w Warszawie Gdy doznał urazu, był wpływowym politykiem PO i członkiem sejmowej komisji do spraw służb specjalnych. - Natychmiast poprosiłem szefa ABW o objęcie tej sprawy dokładnym nadzorem. Szef ABW nigdy nie przekazał komisji żadnych potwierdzonych informacji, że doszło do czegoś innego niż wypadku – mówi nam Marek Biernacki, który kierował wtedy pracami komisji. Inni jej członkowie wspominają, że ""spiskowa"" wersja o pobiciu Miodowicza trafiła już wtedy do komisji. Z takimi informacjami przyszedł emerytowany funkcjonariusz Urzędu Ochrony Państwa. Wskazywał, że Miodowicz przed śmiercią interesował się transakcją na rynku firm energetycznych. I, że został pobity w wyniku tego zainteresowania. - Ten trop sprawdzały służby, jednak nigdy go nie potwierdziły. To, co kosztowało życie Miodowicza, to nieszczęśliwy zbieg przypadków – mówi jeden z naszych rozmówców. Według ""Gazety Finansowej"" transakcja, którą był zainteresowany Miodowicz, polegała na odkupieniu przez jedną z firm energetycznych linii energetycznej Wółka Dobryńska-Brześć. Tę sprzedaż prześwietlił w 2014 roku w swoim programie śledczym dziennikarz Tomasz Sekielski. Według jego ustaleń spółka za linię zapłaciła 15 milionów zł firmie powiązanej z polskim biznesmenem, który miał zajmować się handlem bronią razem z oligarchami z Białorusi. Transakcję wyjaśniała również Prokuratura Okręgowa w Poznaniu wspólnie z Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Ich wysiłki skupiały się na próbie wyjaśnienia, czy kupno sieci miało sens (bo linia nie była wykorzystywana), a także jaka była rola niewielkiej spółki z Kielc, która ""za doradztwo"" przy transakcji otrzymała milionowe wynagrodzenie. Śledztwo prokuratury i służb zakończyło się umorzeniem. Autor: Robert Zieliński//plw",,
"Patryk ma szansę pokonać glejaka, ale potrzebuje pomocy","Pięcioletni Patryk walczy z glejakiem - złośliwym nowotworem mózgu. Największe szanse na powrót do zdrowia daje kosztowna terapia w Stanach Zjednoczonych. Rodzina chłopca potrzebuje jednak 1,2 miliona złotych, żeby Patryk mógł trafić na leczenie. Połowę tej sumy musi wpłacić do 15 lutego 2017 r.","Patryk Galia z Dobczyc walczy z glejakiem od trzech lat. Przeszedł już dwie operacje, nie widzi na lewe oko. Leczenie w Kalifornii daje 90 proc. szans na całkowity powrót do zdrowia i uratowanie życia chłopca. Około dwóch tygodni temu okazało się, że jest wolny termin, a Patryk może być skierowany na protonoterapię. Leczenie kosztuje 1,2 miliona złotych. Połowa tej sumy musi zostać wpłacona do 15 lutego 2017 r. Zebranie takiej kwoty przekracza możliwości rodziny. W pomoc włączyła się cała społeczność Dobczyc, wsparcie zaoferowały także sąsiednie gminy. Organizowane są zbiórki do puszek czy licytacje. Mieszkańcy pieką ciasta, które 22 stycznia będą sprzedawane przy kościołach w Raciechowicach, Wiśniowej i Dobczycach. Na 5 lutego zaplanowany jest rajd samochodowy, a 18 lutego ma się odbyć bal charytatywny w Nowej Wsi. Inicjatywę wsparli Jerzy Dudek, Radosław Ćwięczek oraz  zespół ""Zakopower"". CZYTAJ WIĘCEJ O POMOCY DLA PATRYKA",,
Tu rządzi 40 mln skorupiaków,"Wyspa Bożego Narodzenia jest rajem dla ludzi. Ale to nie ludzie są na niej gospodarzami, a kraby. Z ich powodu miejsce to stało się domem najostrożniejszych kierowców świata.","Wyspa, która znajduje się 2 tys. kilometrów od Australii i 450 od Indonezji, zawsze była uważana za wyjątkowy rezerwat dziewiczej przyrody. Szczególnie upodobały ją sobie kraby. Skorupiaki te co roku maja jednak jeden uciążliwy zwyczaj - migrują z terenów zalesionych nad ocean, gdzie składają swoje potomstwo. Trzeba zamykać za każdym razem drzwi, inaczej wejdą Ci do domu. Margaret Watts, naukowiec z Perth Trzeba zamykać za każdym razem drzwi, inaczej wejdą Ci do domu. Margaret Watts, naukowiec z Perth Uwaga na kraby Problem polega na tym, że wędrówka milionów krabów trwa dwa miesiące, rozpoczynając się w porze deszczowej. A nie jest to dla nich bezpieczne. Organizacja Turystyczna Wyspy Bożonarodzeniowej wyliczyła, że około 450 tys. krabów ginie podczas każdej migracji. Pod kołami 1,5 tys. mieszkańców. A tych niebawem przybędzie, otwarto tam bowiem centrum imigracyjne, gdzie dom znajdzie kolejne 1,5 tys. ludzi, potencjalnych zabójców krabiego klanu. Dlatego w gorącym okresie na wyspie obowiązuje ograniczenie do 40 km/h, a wiele dróg jest zamykanych. Choć rząd stworzył przejścia dla krabów nad drogami, te niechętnie z nich korzystają. Jedynym rozwiązaniem jest zamykanie dróg na czas migracji. Stuart Linton, Deakin University Choć rząd stworzył przejścia dla krabów nad drogami, te niechętnie z nich korzystają. Jedynym rozwiązaniem jest zamykanie dróg na czas migracji. Stuart Linton, Deakin University Czemu migrują? Margaret Watts, naukowiec z Perth często wraz córką odwiedza wyspę. Kraby fascynują je obie. - Ich emigracja jest wspaniałym wydarzeniem. Skąd krab wie, że już czas wyjść z lasu, że jest pełnia księżyca, gdy przypływ jest największy - pyta. Dlaczego jednak kraby, zamiast zamieszkać gdzieś w pobliżu wody, niemal cały rok spędzają w lesie? - Kraby migrują, bowiem czerwone kraby, to kraby lądowe. Ale by móc się rozmnożyć, muszą złożyć jaja w oceanie - tłumaczy Stuart Linton, profesor biologii z Deakin University w Geelong. Linton ma nadzieje, że ludzie zamieszkujący wyspę nie doprowadzą do wyginięcia tej niezwykłej społeczności skorupiaków. - Choć rząd stworzył przejścia dla krabów nad drogami, te niechętnie z nich korzystają. Jedynym rozwiązaniem jest zamykanie dróg na czas migracji. To w końcu wyspa krabów, a ludzi... tylko trochę.","Na wyspie jest 1,4 tys ludzi i 40 milionów krabów",
Papież rozważa zgodę na święcenia żonatych. Ale stawia warunki,"Papież Franciszek rozważa zezwolenie na święcenia dojrzałych, żonatych mężczyzn w odizolowanych społecznościach - wynika z wywiadu, jakiego udzielił on niemieckiej gazecie ""Die Zeit"". Papież wykluczył zarazem możliwość, by celibat duchownych stał się kwestią ich wyboru.","Niedostateczna liczba osób przystępujących do święceń w Kościele rzymskokatolickim wywołała, jak zauważa Reuters, wezwania części osób do odejścia od tradycji obowiązkowego celibatu wśród księży. Decyzja taka, dodaje agencja, byłaby rewolucyjną zmianą i prawdopodobnie spotkałaby się z olbrzymim sprzeciwem wielu środowisk. Reformatorzy od dłuższego czasu sugerują mimo to, by Watykan zgodził się na święcenia ""viri probati"" (łac. sprawdzeni mężczyźni), odnoszące się do mężczyzn dojrzałych, o ukształtowanym charakterze, i kojarzonych w swoich społecznościach z cnotliwego życia. W opublikowanym w piątek wywiadzie dla niemieckiej gazety ""Die Zeit"" papież stwierdził, że takie rozwiązanie może być rozważone. ""Musimy zastanowić się, czy viri probati jest możliwością. Musimy wówczas także określić jakie zadania mogliby podejmować, na przykład w odizolowanych regionach"" - stwierdził. Franciszek wykluczył zarazem otwarcie stanu duchowego dla wszystkich żonatych mężczyzn, czy odejście od ścisłego obowiązku przestrzegania celibatu wśród księży. ""Dobrowolny celibat jest często dyskutowany w tym kontekście, zwłaszcza w miejscach, w których brakuje księży. Ale dobrowolny celibat nie jest rozwiązaniem"" - ocenił. W kościele rzymskokatolickim celibat uważany jest za cnotę, która umożliwia księżom całkowite poświęcenie swojego życia służbie Bogu. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",,
"Proces zawieszony, bo Kiszczak cierpi na ""otępienie i spowolnienie psychiczne"". Sędzia obrzucona tortem","Z powodu złego stanu zdrowia zawieszono proces Czesława Kiszczaka za przyczynienie się do śmierci górników z ""Wujka"". Podczas tej rozprawy doszło do incydentu - w sędzię, która orzekała w tej sprawie, poleciał tort. Zgromadzonej na sali rozpraw publiczności nie spodobała się decyzja o utajnieniu części posiedzenia, w której lekarze mieli się wypowiedzieć o stanie zdrowia nieobecnego tam Kiszczaka. Policja bada już sprawę ataku na sędzię, z jej zawiadomienia.","Do zajścia doszło w Sądzie Okręgowym w Warszawie. Jak mówiła TVN24 rzeczniczka tego sądu Agnieszka Domańska, zabezpieczany jest już materiał wideo z incydentu, potem będą prowadzone czynności. Osobie, która rzucała ciastem, grozi kara porządkowa w związku z naruszeniem, powagi, porządku i spokoju na sali sądowej - może to być areszt lub kara pieniężna. W grę wchodzi również - mówiła Domańska - możliwość złożenia zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa polegającego na naruszeniu nietykalności funkcjonariusza, bądź wywierania przemocą wpływu na czynności urzędowe organu administracji, a za to grozi już kara pozbawienia wolności. Domańska zaznaczyła, że decyzja dotycząca kary porządkowej jest ""autonomiczną decyzją sędziego"". Oglądaj Wideo: TVN 24 Tortem w sędzię na rozprawie Kiszczaka Dzisiejsza rozprawa była kolejną odsłoną postępowania, w którym oskarżenie próbowało udowodnić, że były szef MSW w czasach PRL przyczynił się do śmierci dziewięciu górników z kopalni ""Wujek"" w 1981 r. Stanisław Kania prawomocnie uniewinniony ws. stanu wojennego Stanisław Kania,... czytaj dalej »Sąd Okręgowy w Warszawie podjął decyzję o zawieszeniu procesu po zapoznaniu się z opinią psychologa i psychiatrów, którzy uznali, że zdrowie 88-letniego Kiszczaka nie pozwala na sądzenie go po raz piąty w sprawie ""Wujka"".Z tego samego powodu w końcu maja br. Sąd Apelacyjny w Warszawie zawiesił postępowanie apelacyjne wobec Kiszczaka, skazanego w ub. roku przez sąd okręgowy na dwa lata więzienia w zawieszeniu ws. wprowadzenia w 1981 r. stanu wojennego. Jeśli zdrowie Kiszczaka nie poprawi się, nigdy już nie zasiądzie na ławie oskarżonych. Jak powiedziała w jawnym uzasadnieniu tej decyzji sędzia Anna Wielgolewska, z zamówionej przez sąd opinii psychiatrów wynika, że oskarżony cierpi m.in. na ""otępienie, spowolnienie psychiczne, zaburzenia pamięci i uwagi"". Dodała, że zdaniem biegłych może to powodować ""możliwość zafałszowania"" jego odpowiedzi.Sędzia podkreśliła, że podczas środowego posiedzenia dwoje biegłych potwierdziło swą opinię jako ""jednoznaczną i nie budzącą wątpliwości"". Sąd uznał tę opinię za wystarczającą do zawieszenia postępowania wobec 88-letniego Kiszczaka, które toczyło się od początku lat 90. Oglądaj Wideo: tvn24 Atak na sędzię to przestępstwo W środę miało dojść do przesłuchania dwojga psychiatrów, którzy uznali, że zdrowie 88-letniego Kiszczaka nie pozwala na sądzenie go po raz piąty w tej sprawie. Gdy sędzia Anna Wielgolewska ogłosiła, że przesłuchanie biegłych odbędzie się - tak jak zawsze w tego typu sprawie - przy drzwiach zamkniętych, posiedzenie przerwali zebrani w małej sali widzowie procesu, Słomka o sądzie: Degrengolada, szajka i szambo moralne - Wyrok jest... czytaj dalej »którzy określili siebie mianem ""represjonowanych"" przez reżim PRL-u. Grupie przewodził były poseł i byłym działacz opozycji demokratycznej w czasach PRL-u Adam Słomka. - Czy ten oskarżony leży w łóżku, w szpitalu? - wykrzykiwali pod adresem sądu i oskarżonego Kiszczaka, którego nie było na sali rozpraw zebrani, a sędzia miała zdecydować, czy proces będzie kontynuowany właśnie ze względu na stan zdrowia byłego szefa MSW. - Dzięki takim ludziom jak tutaj, represjonowanym, sąd ma dzisiaj orła w koronie, a nie wronę. Winniśmy dbać o rzetelność i uczciwość procesu - wykrzykiwał jeden z liderów grupy. - Jak to jest, że żaden rząd nie jest w stanie rozliczyć zbrodniarzy stanu wojennego? - pytał. - To jest zdrada interesów Polski, to jest hańba - krzyczał inny. Potem rozległy się okrzyki ""Na Białoruś!"". W tym momencie sędzia zdecydowała, że opuści salę. Kilka sekund później w jej stronę poleciał tort. W sprawie incydentu w sądzie oświadczenie wydał Ruch byłych i przyszłych więźniów politycznych ""Niezłomni"". Zdaniem przedstawicieli ruchu, zajście ""to ogólnie przyjęta i akceptowalna w krajach demokratycznych metoda presji na sędziów"". ""W dniu dzisiejszym w czasie posiedzenia Sądu Okręgowego w Warszawie w sprawie zbrodniarza komunistycznego Czesława Kiszczaka działacz opozycji demokratycznej czasów PRL (internowany w Stanie Wojennym) Zygmunt Miernik w geście protestu przeciwko próbie złamania art. 2 Konstytucji RP dokonał na sali rozpraw aktu protestu poprzez spoliczkowanie tortem sędzi prowadzącej sprawę. Jest to ogólnie przyjęta i akceptowalna w krajach demokratycznych metoda presji na sędziów, którzy sprzeniewierzają się standardom państwa demokratycznego"" - czytamy w oświadczeniu. Przedstawiciele Ruchu przypominają, że ""po 28 latach i czterech procesach, w których sądy to uniewinniały, to uniewinnienia uchylały, zapadł wreszcie prawomocny wyrok – po kilka lat pozbawienia wolności dla członków plutonu specjalnego ZOMO"". - Jednak odrębny proces gen. Kiszczaka nadal nie został zakończony"". Kaczyński: Kiszczak dostał tyle, co za kradzież kury - To jest coś, co... czytaj dalej »""Obecni dziś w gmachu Sądu Okręgowego w Warszawie członkowie wielu organizacji społecznych i politycznych – m.in. z Łodzi, Katowic, Krakowa i in. – represjonowani w czasach PRL gremialnie uznali, że kolejna próba uwolnienia od odpowiedzialności za komunistyczne zbrodnie jest skandaliczna. Okazuje się, że kasta sędziów nominowanych w czasach PRL przez Wojciecha Jaruzelskiego chroni bandytów z WRON wbrew ważnemu interesowi społecznemu"" - ocenili w oświadczeniu. Adam Słomka, który przewodził grupie widzów procesu w środę nie pierwszy raz protestował w czasie rozpraw byłych czołowych postaci PZPR-u. Na początku stycznia 2012 r., gdy Kiszczak został uznany za winnego i skazany na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat za udział we wprowadzaniu w życie stanu wojennego, Słomka wraz z grupą osób wdarł się na salę sądową z okrzykami ""mordercy"", ""na Białoruś"" i ""hańba"". Słomka zajął wtedy miejsce przewodniczącego składu sędziowskiego. Sąd Okręgowy ukarał go wtedy 14 dniami aresztu za naruszenie powagi i porządku czynności sądowych. W maju 2013 r. Słomka został ponownie skazany na dwa tygodnie aresztu za nagrywanie rozprawy sądowej ws. innych oskarżonych o zbrodnie komunistyczne.","Moment, w którym sędzia zostaje obrzucona tortem",
"Kerry zadzwonił do Ławrowa. Rozmawiali o ""zespołowych wysiłkach w walce z dżihadystami""","Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA John Kerry omówili przez telefon potrzebę zespołowych działań wobec tzw. Państwa Islamskiego (IS) - poinformowało rosyjskie MSZ; zaznaczyło, że do rozmowy doszło z inicjatywy USA.","Według MSZ w Moskwie szefowie dyplomacji mówili też o aktywizacji wysiłków w celu zorganizowania rozmów między władzami w Damaszku a delegacją reprezentującą ""szerokie spektrum syryjskiej opozycji"". ""Rozwijając wymianę poglądów między prezydentami Rosji i USA podczas ich spotkania na marginesie szczytu G20 w Antalyi 15 listopada w sprawie uregulowania syryjskiego konfliktu, szefowie resortów spraw zagranicznych kontynuowali omawianie zadań wynikających z ustaleń osiągniętych na ministerialnych spotkaniach (...) w Wiedniu 30 października i 14 listopada"" - napisało rosyjskie MSZ w komunikacie po rozmowie Ławrowa i Kerry'ego. Biały Dom uznał rozmowę Władimira Putina i Baracka Obamy w Antalyi za konstruktywną; informował, że obaj przywódcy zgodzili się, iż po zamachach w Paryżu rozwiązanie konfliktu w Syrii jest jeszcze pilniejszym wyzwaniem niż dotąd. We wtorek Putin oraz prezydent Francji Francois Hollande zgodzili się na ściślejszą koordynację działań wywiadów i sił zbrojnych swoich krajów w walce z tzw. IS. W piątek rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu poinformował Putina, że jego resort rozpoczął współpracę z siłami zbrojnymi Francji. Według słów Szojgu armia rosyjska ""przeszła do realizacji kolejnego etapu operacji"". Rosja zapewnia, że celem jej działań w Syrii jest tzw. Państwo Islamskie i inne terrorystyczne ugrupowania zbrojne, jednak krytycy jej zaangażowania twierdzą, że rosyjskie lotnictwo atakuje też umiarkowanych rebeliantów, przeciwników reżimu Baszara el-Asada, którego Moskwa jest sojusznikiem. Amerykański sekretarz stanu przyznał w czwartek w wypowiedzi dla dziennikarzy, że po atakach terrorystycznych z 13 listopada w Paryżu rośnie międzynarodowa presja, by pokonać tzw. IS. Podkreślił jednak, że tzw. IS i prezydent Syrii są częścią tego samego problemu. Podtrzymał stanowisko USA, zgodnie z którym proces pokojowy w Syrii musi oznaczać powstanie przejściowego rządu i oddanie władzy przez Asada, gdyż rebelianci nigdy nie przestaną z nim walczyć. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
Nie będzie śledztwa przeciwko szefowi CBA. Prokuratura: nie zdradził tajemnic Bieńkowskiej,"Paweł Wojtunik, szef CBA nie zdradził żadnych tajemnic wicepremier Elżbiecie Bieńkowskiej w ich podsłuchanej rozmowie z restauracji “Sowa i Przyjaciele” - uznała prokuratura, odmawiając wszczęcia śledztwa.","- Brak znamion przestępstwa we wszystkich punktach złożonego zawiadomienia - wyjaśnia przyczyny takiej decyzji rzecznik warszawskiej Prokuratury Okręgowej Przemysław Nowak. Doniesienie na aktualnego szefa CBA złożyło dwóch byłych funkcjonariuszy tej służby, aktualnie bliskich współpracowników Prawa i Sprawiedliwości. To Ernest Bejda, zastępca Mariusza Kamińskiego i Martin Bożek - dyrektor zarządu operacji regionalnych w kierowanym przez Kamińskiego CBA. Zawiadomienie, które złożyli pod koniec maja, wyliczało liczne, ich zdaniem, przestępstwa Wojtunika: Miał ujawniać wicepremier ""przebieg i ustalenia czynności procesowe i operacyjno rozpoznawcze"" swoich agentów, przy zamówieniach publicznych np. Ministerstwie Spraw Zagranicznych, informować o tzw. ""infoaferze"", informować wicepremier o postępowaniu karnym w którym pojawiała się osoba Zbigniewa Rynasiewicza, wtedy wiceszefa Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju., informować o przeszukaniach w pokojach sejmowych zajmowanych przez szefa klubu parlamentarnego PSL Jana Burego. , Jednak prokuratorzy uznali, że w żadnym z tych wątków nie pojawiły się tajemnice służbowe lub tajemnice śledztwa. Samą rozmowę analizowaliśmy również w portalu tv24.pl, gdy nagranie trafiło do opinii publicznej. Doszliśmy do podobnych wniosków: w rozmowie szef CBA mówi to, co już wtedy było gazetową wiedzą. Jeden ze składających doniesienie to Martin Bożek, kandydat na radnego z list PiS, a dziś doradca tej partii w sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Dzięki wyciekowi do sieci niemal kompletu akt ze śledztwa dotyczącego tzw. ""afery podsłuchowej"", wyszła na jaw jego rola w całej sprawie. Jak sam zeznał w prokuraturze, dwa miesiące przed upublicznieniem pierwszych nagrań (w czerwcu 2014 przez tygodnik ""Wprost"") kontaktował się z Markiem Falentą. W aktach czytamy też, że miał oferować swojemu koledze - aktualnemu szefowi delegatury ABW w Katowicach - poufne spotkanie z Falentą. Nie jest jasne, czy do tego spotkania ostatecznie doszło i co panowie chcieli omawiać. Z zeznań złożonych przez Bożka przed prokurator Anną Hopfer w lipcu 2014 roku wynika, że Bożek znał już wtedy treść rozmowy wicepremier Bieńkowskiej z Pawłem Wojtunikiem. Tymczasem sama rozmowa została opublikowana dopiero przed miesiącem (niemal rok od momentu składania zeznań przez Bożka) w tygodniku ""Do Rzeczy"". Autor: Robert Zieliński / Źródło: tvn24.pl",,
Uwaga na prezenty od Chińczyków,"Chińska bezpieka wzięła na celownik brytyjskich biznesmenów, donosi tygodnik ""Sunday Times"". Tajna służba MI5 oskarżyła Pekin o zakładanie Brytyjczykom podsłuchów, stosowanie wobec nich piractwa komputerowego i zastawianie ""kobiecych pułapek"". Wszystko po to, by móc ich szantażować i wymusić ujawnianie komercyjnych tajemnic.","Według tajnego dokumentu kontrwywiadu (MI5), do którego dotarł tygodnik, funkcjonariusze wywiadu wojskowego (Ludowej Armii Wyzwolenia Chin) oraz cywilnego (Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego) starają się nawiązać kontakty z brytyjskimi biznesmenami na targach i imprezach handlowych, oferując ""Zimna wojna"" o internet Dyplomatyczne... czytaj dalej »im podarunki i gościnę. Niebezpieczne prezenty Podarunki te, jak np. aparaty fotograficzne i pamięć USB, zawierały elektroniczne pluskwy tzw. trojany, umożliwiające zdalny dostęp do komputera. Hotelowe pokoje, w których zatrzymują się zachodni biznesmeni w Pekinie lub Szanghaju zwykle mają podsłuchy. Przed dwoma laty współpracownikowi premiera Gordona Browna ukradziono BlackBerry po tym, jak w dyskotece w Szanghaju poderwała go Chinka. - Każda brytyjska firma, która jest w posiadaniu danych mogących przynieść Chińczykom, korzyść jest narażona na ryzyko - stwierdza dokument. Wśród firm USA zbroją Tajwan, Chiny zawieszają kontakty wojskowe Chiny zawiesiły... czytaj dalej » wymienione są nie tylko duże korporacje obronne, czy firmy sektora nowych technologii, ale także firmy PR i prawnicze. Włamania w sieci Niepotwierdzone doniesienia mówią zaś o tym, że chińscy hakerzy usiłowali włamać się do sieci komputerowych brytyjskiego MSZ, dziewięciu innych resortów rządowych oraz parlamentu. Do doniesień tych nie ustosunkowała się ambasada Chin w Londynie, ale w przeszłości władze w Pekinie zaprzeczały jakoby szpiegowały przeciwko Zachodowi.",MI5 oskarża,
Protesty nic nie dały. Prezydent Węgier podpisał nowelizację kodeksu pracy,"Prezydent Węgier Janos Ader podpisał w czwartek nowelizację kodeksu pracy zwiększającą limit godzin nadliczbowych, która wywołała falę protestów. Szef państwa poinformował w oświadczeniu, że jego zdaniem nie zmniejszy ona ochrony prawnej pracowników.","Ader oznajmił, że zbadał przyjętą 12 grudnia przez parlament nowelizację pod trzema względami. Po pierwsze, stwierdził, że nie jest ona sprzeczna z konstytucją. Po drugie, porównał przepisy nowego kodeksu pracy z obowiązującymi w innych krajach UE i doszedł do wniosku, że w wielu krajach UE, np. Danii, Irlandii czy Czechach, limit nadgodzin jest taki sam jak na Węgrzech lub wyższy. Zgodnie z nowymi przepisami limit nadgodzin został zwiększony z 250 do 400 rocznie, przy czym ich rozliczanie w formie dodatkowego wynagrodzenia bądź dni wolnych będzie następować w ciągu trzech lat, a nie tak jak obecnie w ciągu jednego roku. Po trzecie, prezydent przeanalizował, w jaki sposób nowelizacja wpłynie na sytuację pracowników i czy nie zmniejszy ich ochrony. Ader uznał, że zapisy chroniące pracowników w kodeksie pracy nie zostały uszczuplone, pracodawca nie może ukarać pracownika za to, że nie bierze nadgodzin, i wreszcie, nie została ograniczona możliwość zapewniania pracownikom większej ochrony przez związki zawodowe drogą układów zbiorowych. ""Wbrew obawom nowelizacja kodeksu pracy nie może być przeszkodą dla tego, by święta Bożego Narodzenia były dla pracowników błogosławione, by okres między świętami spędzili spokojnie i aby nowy rok był dla nich spokojny"" – napisał prezydent. Przyjęcie nowelizacji przez parlament 12 grudnia było jedną z przyczyn fali demonstracji, do której doszło w ostatnich dniach na Węgrzech. Szef Węgierskiego Zrzeszenia Związków Zawodowych Tamas Szekely zapowiedział, że jeżeli prezydent Ader ją podpisze, dojdzie do strajków. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"Otworzyli ogień, w uciekający tłum wbiegły samobójczynie",Ponad 50 osób zginęło w ciągu ostatnich 48 godzin w zamachach przeprowadzonych przez dżihadystów z Boko Haram w miastach Madagali i Maiduguri na północnym wschodzie Nigerii - informuje w poniedziałek agencja AFP.,"W poniedziałek na targu w Madagali (stan Adamawa, blisko granicy ze stanem Borno) dwie kobiety przeprowadziły zamachy samobójcze, zabijając co najmniej 30 osób - powiedział były przewodniczący lokalnych władz Madagali, Maina Ularamu. Miasto regularnie staje się celem ataków organizacji, która przejęła Madagali w 2014 roku i zmusiła jego mieszkańców do ucieczki - pisze AFP. Ten podwójny zamach nastąpił kilkanaście godzin po ataku dżihadystów w mieście Maiduguri (stolicy stanu Borno), w wyniku którego zginęło 21 osób, a rany odniosło 91. Był to pierwszy od miesięcy atak na to miasto. Według relacji świadków islamiści wjechali do Maiduguri trzema ciężarówkami, z których otworzyli ogień do mieszkańców, wywołując tym samym panikę. W tłum uciekających wbiegła kobieta, która - krzycząc ""Boko Haram"" - zdetonowała niesiony przy sobie materiał wybuchowy - powiedział Associated Press świadek ataku. Następnie mieszkańcy zostali ostrzelani z granatników, a po tym doszło do drugiego zamachu samobójczego. Nigeryjska armia odpowiedziała ogniem i zmusiła dżihadystów do wycofania się. W nocy z niedzieli na poniedziałek doszło w tym mieście do kilkunastu zamachów samobójczych - powiedział milicjant wspierający nigeryjską armię w walce z terrorystami, Babakura Kolo. Maiduguri, stolica stanu Borno, pod koniec lat 90. stało się kolebką Boko Haram. Rebelianci przez długi czas zamierzali uczynić z Maiduguri stolicę swojego kalifatu. Pod koniec stycznia bojownicy, najprawdopodobniej należący do Boko Haram, próbowali zająć miasto, ale zostali odparci. W wyścigu o miano najkrwawszej z partyzantek i ugrupowań terrorystycznych Boko Haram wyprzedziło nawet swoich zwierzchników z bliskowschodniego Państwa Islamskiego (IS). W ciągu ostatnich pięciu lat w wyniku rebelii Boko Haram zginęło w Nigerii już ok. 20 tys. osób, a ponad 2 mln stało się uchodźcami. Wybrany w marcu prezydent Muhammadu Buhari zapowiadał całkowitą likwidację organizacji do końca bieżącego roku. W środę powiedział, że armia jest blisko całkowitego pokonania dżihadystów z Boko Haram, a jego zdaniem formalnie Nigeria wygrała wojnę z organizacją. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Wyindywidualizowałem się,"Wyindywidualizowałem się z rozentuzjazmowanego tłumu, a wszystko przez telefon –  właściwie to jego brak. Już drugi raz tak mi się zdarzyło, że ktoś mnie podwozi autem, wysiadam, po czym moja komórka (uprzednio położona w samochodzie) kontynuuje podróż. Beze mnie.","Za pierwszym razem auto prowadziła żona i na szczęście zatrzymała się na czerwonym, więc po krótkim sprincie udało mi się ją dogonić i komórkę odzyskać. Teraz było dużo gorzej, bo podwożący mnie kolega ujechał i zniknął w rozentuzjazmowanym tłumie aut na Alejach Jerozolimskich w centrum stolicy. Stanąłem jak ogłupiały. Co począć? Umówiliśmy się wszak za godzinę w Złotych Tarasach – centrum handlowe spore, a umówienie było dosyć ogólne. No nic. Trzeba zainwestować w dawno nieużywany gadżet – kartę Telekomunikacji Polskiej - i docenić dostępność budek telefonicznych. Schodzę do podziemi Dworca Centralnego. Kiosk. – Dzień dobry, dostanę karty telefoniczne? - Tak taka? - Nie, taką kartę do budki. - Nie, co pan, nie ma. - A w ogóle gdzieś jeszcze są? - Chyba są, ale u mnie nie ma. Dramat. Jeżeli wszystkie kioski idą z duchem postępu, pozostaną mi chyba sygnały dymne. Próba druga. Są karty? Są. Poproszę najmniejszą. Proszę. 15 impulsów. 9 złotych. Na karcie wesoła rodzinka z uśmiechem na twarzy biegnie plażą. Pewnie ucieszyła się, bo znalazła budkę telefoniczną. Ja jeszcze taki wesoły nie jestem. Ruszam podziemiami dworca i pierwszy raz doceniam pamiętający Gierka system informacyjny, bo oto pod strzałkami kierującymi na „Miasto” i „Peron 2” jest też „Telefon”. Hurra! Podążam za wskazaniami oldskulowych piktogramów i wreszcie, obok przechowalni bagażu dostrzegam rząd trzech żółtych aparatów. Podchodzę z pewną taką nieśmiałością. Rozentuzjazmowany tłum podróżnych gada przez komórki, a ja w ręku trzymam właśnie zimny ebonit. No dobrze. Umówiony w Tarasach kolega ma oczywiście komórkę, ale ja oczywiście nie znam numeru. Zna go mój telefon, ale ten podróżuje w aucie. Na szczęście w pamięci mam numer do innego wspólnego znajomego. Dzwonię. Podnosi i niepewnie pyta: halo? - Cześć. - No cześć. A skąd ty dzwonisz – wyraźnie jest zdziwiony. - Z budki. I tu oczywiście wybuch śmiechu. Kiedy mu przeszło, podaje mi właściwy numer. Trzeba zapisać. Kładę więc kartkę na żółtym aparacie. Podnosi się tuman kurzu. Może nie leży tam od Gierka, ale od Kwaśniewskiego to na pewno. Zapisuję, dzwonię, impulsy lecą, umawiamy się więc konkretniej przy właściwym wejściu do centrum handlowego. Idę. Czekam. Ochroniarz czujnie ogląda rozentuzjazmowany tłum zakupowy, ale wyjątkowo bacznie przygląda się akurat mojej wyindywidualizowanej osobie. Wcale mu się nie dziwię – bo kto to widział, żeby ktoś tak bez sensu stał i czekał? Skoro się umówił, to nie może zadzwonić? Właśnie. Zadzwonić. Czas mija, chyba już jest właściwa godzina, ale tego nie sprawdzę – bo zegarka nie noszę. Wystarcza mi ten w komórce. No dobrze. Takie nowoczesne centrum, to czy ma jeszcze stary, dobry publiczny telefon? Ma. W korytarzu do toalety. Ten jest nieco inny. Dworcową żółć zastąpiła minimalistyczna stal. Podnoszę słuchawkę. „Wrzuć monetę”. Co? Jaką monetę?! A co z moją kartą za 9 złotych z 12 impulsami?! Nie działa. Szukam monety. Jest. Dwójka. Przypomina mi się radość z możliwości zadzwonienia z publicznego aparatu przy sklepie na Końskim Jarze w 1987 roku. Tam też wchodziła dwójka, aparat też był stalowy – tylko nieco większy. Halo! Wracamy do rzeczywistości XXI wieku! Dzwonię. Kolega odbiera. Już jest przed wejściem, tylko mnie nie ma. No nie ma, bo przecież poszedłem, kurde, zadzwonić, nie?!",,
"""Aborcję promuje sam szatan""","- Pod hasłami ""uczoności i postępu"" szatan atakuje ludzkie życie, promując aborcję i eutanazję - to słowa abp. Józefa Michalika, które przytacza ""Dziennik"". Działanie diabła widać - zdaniem duchownego - w propagowaniu zapłodnienia in vitro, ""co w praktyce jest zakamuflowaną aborcją"".","- Szatan jest. Kusi każdego człowieka – przypomina metropolita przemyski w liście napisanym w związku z obchodzonym właśnie w Kościele katolickim Wielkim Postem. - Diabeł nieustannie szuka współpracowników swego dzieła zniszczenia - pisze arcybiskup Michalik. Co chce zniszczyć? Według metropolity, ""szczególnie drażni go porządek natury ustanowiony przez Boga"". ""Biskupi mają prawo mówić co chcą"" Przypominanie o działaniu szatana w życiu społecznym nie dziwi wicemarszałka Sejmu Stefana Niesiołowskiego. - Szatan istnieje, Kościół tego nie odwołał - mówi ""Dziennikowi"" poseł Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem, biskupi mają pełne prawo do używania form, które uznają za stosowne, bo to oni odpowiadają za Kościół. Inaczej na list arcybiskupa reaguje posłanka SLD Izabela Jaruga-Nowacka. - Przypominają mi się czasy inkwizycji i średniowiecza, kiedy ludzie o innych poglądach byli paleni na stosie - mówi w rozmowie z ""Dziennikiem"". Jaruga-Nowacka nie odbiera Kościołowi prawa do wyrażania poglądów, ale uważa, że ""takie pojęcia są niewłaściwe"". Szef kanału telewizyjnego Religia.tv, ks. Kazimierz Sowa zwraca uwagę na kulturowy aspekt problemu. Jego zdaniem emocje, jakie wzbudza słowo ""szatan"", wynikają z tego, że współcześnie zło czy dobro nie ma charakteru personalnego. - Posłużenie się słowem 'szatan' przypomina o osobowym wymiarze zła. To może razić, ale przypominanie o tym jest jednym z zadań biskupów. Głos abp. Michalika jest uzasadniony - podkreśla.",Abp Józef Michalik,
Prawnik Tymoszenko się pospieszył. Śledztwo ws. morderstwa nadal trwa,"Wbrew wcześniejszemu oświadczeniu adwokata Juliii Tymoszenko, ukraińska prokuratura wcale nie umorzyła śledztwa w sprawie zabójstwa polityka i biznesmena Jewhena Szczerbania, o którego zlecenie była podejrzewana jego klientka.","Serhij Własenko, obrońca byłej premier Ukrainy, oświadczył, że śledztwo Prokuratura Generalna Ukrainy umorzyła jeszcze 26 kwietnia i dopiero teraz o decyzji poinformowano. Niecałe dwie godziny później nadeszło oficjalne sprostowanie Prokuratury Generalnej. Okazało się, że śledztwo tylko na chwilę zawieszono z powodów proceduralnych, ale następnie zostało wznowione.Tymoszenko, która odbywa obecnie wyrok siedmiu lat więzienia, figuruje w śledztwie jako współorganizatorka zabójstwa Szczerbania, do którego miało dojść w 1996 roku na tle porachunków biznesowych. Była premier zdecydowanie odrzucała twierdzenia prokuratury, jako ""motywowane politycznie"". Trybunał w Strasburgu: aresztowanie Tymoszenko niezgodne z prawem Aresztowanie... czytaj dalej »Informacja o kolejnym śledztwie ws. Tymoszenko wywołała głosy niezadowolenie w UE. Już pierwszy proces i skazanie byłej premier na siedem lat więzienia za nieprawidłowości podczas negocjacji umowy gazowej z Rosją, doczekał się bardzo krytycznych reakcji zza zachodniej granicy. Bruksela uważa decyzje obecnych władz Ukrainy za motywowane politycznie.Punkt widzenia UE i między innymi Warszawy został pod koniec kwietnia wsparty orzeczeniem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, który uznał, że aresztowanie Julii Tymoszenko w sierpniu 2011 roku było niezgodne z prawem i miało podłoże polityczne, a prawo jest stosowane ""selektywnie"" przeciw opozycji. Unia Europejska wezwała wówczas władze Ukrainy, by ""gruntownie przemyślały sytuację byłej premier"". Trybunał w Strasburgu uznał jednocześnie, że skarga Tymoszenko na tortury, które miały polegać na odwlekaniu przez władze więzienne jej leczenia w szpitalu, jest bezpodstawna.Ukraińskie Ministerstwo Sprawiedliwości informowało pod koniec kwietnia, że w ciągu trzech miesięcy przeanalizuje orzeczenie Trybunału i podejmie decyzję o ewentualnym zaskarżeniu werdyktu.",,
Ustawa medialna podpisana przez prezydenta i opublikowana. W piątek wejdzie w życie,"O 13:30 w czwartek ogłoszono, że tzw. ustawa medialna została podpisana przez prezydenta, około 18 została opublikowana w Dzienniku Ustaw. Wejdzie w życie w dzień po publikacji, czyli w piątek. - Prezydentowi zależy na tym, by media publiczne były bezstronne, obiektywne i wiarygodne - tłumaczyła szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska.","Prezydent podpisał ustawę o radiofonii i telewizji - poinformowała o godz. 13.30 szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska. Około godz. 18 ustawa została opublikowana w Dzienniku Ustaw. - Pan prezydent z troską odnosi się do tego, żeby media publiczne w Polsce cechowały się wiarygodnością, rzetelnością i obiektywizmem - stwierdziła podczas konferencji Sadurska. - Pan prezydent z uwagą zapoznał się ze wszystkimi apelami, stanowiskami, które w ostatnim czasie docierają do kancelarii albo za pośrednictwem mediów kancelaria dowiaduje się o tych apelach - mówiła podczas konferencji prasowej Sadurska. Sadurska stwierdziła, że prezydentowi ""zależy na tym, żeby media publiczne w Polsce wykonywały swoją misję publiczną"" i aby były ""bezstronne, obiektywne i wiarygodne"". Dodała, że dziś ""trudno powiedzieć, żeby media publiczne cechowały się takimi właśnie kryteriami"". - Obserwujemy, że bardzo często subiektywna, własna opinia dziennikarza zastępuje obiektywną informację, która powinna docierać do telewidza lub radiosłuchacza - powiedziała szefowa kancelarii. - Pan prezydent dał szansę parlamentowi na stworzenie takich norm i przepisów prawnych, które zagwarantują w przyszłości, że media publiczne, narodowe będą rzetelne, obiektywne i wiarygodne - dodała. Prezydent ma też obserwować media publiczne, żeby ""cechowały się bezstronnością w stosunku do każdej strony sceny politycznej, żeby obiektywna informacja nie była mieszana z komentarzem"". - Liczę na to, że nowe media narodowe będą wizytówką na arenie Europy - podsumowała Sadurska. Sadurska poinformowała również, że prezydent podpisał dziś szereg ustaw, w tym ustawę o służbie cywilnej oraz nowelizację ustawy o systemie oświaty, czyli tzw. ustawę o sześciolatkach, jak również ustawę o ubezpieczeniu społecznym rolników czy ustawę o zintegrowanym systemie kwalifikacji. Nowelizacja ustawy o radiofonii i telewizji, która przewiduje wygaśnięcie mandatów dotychczasowych członków zarządów i rad nadzorczych telewizji publicznej oraz Polskiego Radia, po uchwaleniu przez Sejm, została przyjęta przez Senat w czwartek 31 grudnia. Nowe zarządy i rady (rady będą liczyć 3 członków) będą powoływane przez ministra skarbu państwa ""do czasu wprowadzenia nowej organizacji mediów narodowych"". Dodatkowo minister skarbu został zobowiązany do dostosowania statutów TVP, PR i regionalnych rozgłośni Polskiego Radia do przepisów nowelizacji oraz stwierdzenia nieważności tych przepisów statutów, które są sprzeczne z nowelizacją. Zarządy spółek mediów publicznych będą działać w dotychczasowym składzie  do czasu powołania nowych władz na podstawie zmienionych przepisów. Nie  będą mogły jednak - bez zgody ministra skarbu państwa - ""dokonywać  czynności przekraczających zakres zwykłego zarządu ani czynności z  zakresu prawa pracy, z których wynikałyby dla spółki nowe zobowiązania"". Ustawa spotkała się z krytyką chociażby pierwszego wiceprzewodniczącego KE Fransa Timmermansa, który w tej sprawie skierował list do szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro. Z kolei komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Gunther Oettinger jest zaniepokojony zmianami w ustawie medialnej i chce uruchomienia mechanizmu postawienia Polski pod nadzorem. Znowelizowana ustawa wejdzie w życie dzień po publikacji, czyli w w piątek. Nowela straci moc z dniem 30 czerwca 2016 r. Autor: kło,mart,js//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Wyniki są sygnałem, że PiS osiągnął szczyt swoich możliwości""","Wynik Prawa i Sprawiedliwości w wyborach samorządowych pokazuje, że opozycja jest w stanie pokonać PiS. Tyle że w wyborach parlamentarnych trzeba iść szerokim frontem, trzeba stworzyć koalicję, która uzyska podwójną premię: za porozumienie i za wielkość - mówił w specjalnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" w TVN24 były premier Włodzimierz Cimoszewicz. Gośćmi dalszej części programu byli Jarosław Sellin, Bartosz Arłukowicz i Marek Sawicki.",,"""Wyniki są sygnałem, że PiS osiągnął szczyt swoich możliwości""",
Przed Al-Kaidą uciekają z Faludży tysiącami,"Ponad 13 tysięcy rodzin uciekło w ostatnich dniach z irackiej Faludży, zajętej w ubiegłym tygodniu przez powiązanych z Al-Kaidą sunnickich rebeliantów - poinformował iracki Czerwony Półksiężyc.","""Większość mieszka obecnie w szkołach, budynkach publicznych lub u rodziny"" - wyjaśnił w komunikacie przedstawiciel Czerwonego Półksiężyca. Sprecyzował, że jego organizacja dostarczyła pomoc w ostatnich trzech dniach w sunnickiej prowincji Anbar, gdzie leży Faludża, ponad ośmiu tysiącom rodzin. W ubiegłym tygodniu siły rządowe straciły kontrolę nad Faludżą i częścią miasta Ramadi na rzecz powiązanego z Al-Kaidą ugrupowania pod nazwą Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIL).

Ugrupowanie to chce utworzyć w Anbarze własne islamistyczne państwo, którego granice sięgałyby terytorium Syrii.

W walkach, które rozpoczęły się 30 grudnia wraz ze zlikwidowaniem przez policję głównego antyrządowego obozu sunnitów w Ramadi, zginęło ponad 250 osób.

Premier Iraku Nuri al-Maliki wezwał w środę członków Al-Kaidy, otoczonych przez wojska rządowe w prowincji Anbar, aby zrezygnowali z walki. Zasugerował, że ci, którzy złożą broń, mogą być ułaskawieni. Zapowiedział, że będzie kontynuował ""świętą wojnę"" z ISIL. W poniedziałek premier zaapelował do przywódców plemiennych z Anbaru, aby wypędzili rebeliantów z Faludży w celu uniknięcia walk w mieście. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Marian Banaś na posiedzeniu sejmowej komisji. Odczytał oświadczenie,"Zakończyło się posiedzenie komisji do spraw kontroli państwowej, na którym opiniowano wnioski dotyczące powołania wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. W Sejmie pojawił się prezes NIK Marian Banaś. Na zakończenie posiedzenia odczytał przygotowane oświadczenie.","Krzysztof Gawkowski, przewodniczący klubu Lewicy: nadzieja w demokracji, że pan Banaś zostanie przesłuchany przed komisją senacką Bertold Kittel, ""Superwizjer"" TVN:  oświadczenie Banasia jest trochę śmieszne, nie mówimy o żadnych medialnych doniesieniach, tylko o faktach Szarama: chciałbym zapytać się tych, którzy raport sporządzali, jaki jest wynik tego raportu Szarama: dobrze, jeśli komisja spotka się w sprawie Banasia wtedy, kiedy będzie miała wszystkie informacje z CBA Wojciech Szarama (PiS): wydaje się, że prezes Banaś odpowiedział na większość pytań. Do sprawy pana Banasia z pewnością wrócimy, bo jego oświadczenie nie zamyka sprawy Robert Kropiwnicki (KO): to jest zwykłe oszustwo, kolejny etap PiS-owskiej ściemy Nitras: nie możemy mówić o niezależnej Najwyższej Izbie Kontroli, nie możemy mówić o instytucji, która jest w stanie kontrolować rząd, bo tą instytucją zarządza człowiek, który pod ciężarami oskarżeń nie odpowiada na pytania Nitras: pod kontrolą przewodniczącego Szaramy komisja do spraw kontroli państwowej nie kontroluje organów państwa, tylko służy jako maszynka do głosowania Sławomir Nitras: prezes Najwyższej Izby Kontroli, który powinien być twardym człowiekiem o nieskazitelnym charakterze, ucieka przed posłami, bojąc się pytań o samego siebie Kierwiński: pan przewodniczący komisji Wojciech Szarama zrobił wszystko, żeby odpowiedzi na ważne pytania nie padły Marcin Kierwiński (KO): chcieliśmy zadać panu prezesowi pytania dotyczące jego potencjalnych kontaktów z osobami z półświatka, jego majątku i dziwnych spraw związanych z tym majątkiem. Niestety nie umożliwiono nam tego. Po posiedzeniu komisji posłowie klubu Koalicji Obywatelskiej zorganizowali konferencję, na której odnieśli się do tłumaczeń Mariana Banasia. Wojciech Szarama zakończył posiedzenie komisji. Banaś: Pragnę podkreślić, że nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem. Banaś: Łączenie mnie z działalnością osób podejrzanych o popełnienie przestępstw karno-skarbowych, a zatrudnionych wcześniej w resorcie finansów, jest manipulacją i nadużyciem. Banaś: W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój, po to, żeby odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania. Nie miałem żadnych sygnałów, ani od sąsiadów, ani od policji, ani od straży miejskiej. Banaś: Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy. Banaś: W grudniu 2018 roku w obecności notariusza złożyliśmy wspólne oświadczenie o zamknięciu wzajemnych rozliczeń. Banaś: Sugerowanie, że próbowałem dokonać optymalizacji podatkowej jest bezpodstawnym kłamstwem. Banaś: Nie miałem wpływu na to, komu dzierżawca udostępnił mój numer telefonu. Banaś: 19 grudnia 2015 roku, 30 dni od objęcia funkcji wiceministra finansów, zawarłem notarialną przedwstępną umowę sprzedaży kamienicy na rzecz wspomnianego dzierżawcy. Banaś: Dzierżawca (kamienicy) nie budził żadnych obaw, był osobą niekaraną. Banaś: Każde z zarzutów to kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo. Po głosowaniu głos zabrać ma Marian Banaś. - Od dwóch miesięcy prowadzona jest wobec mnie kampania oszczerstw. Ze spokojem oczekuję zakończenia procedur przez urzędy państwowe - rozpoczął. Wojciech Szarama zakończył dyskusję. Za kandydaturą Tadeusza Dziuby opowiedziało się 8 członków, przeciwko było - 4, nikt się nie wstrzymał. Za kandydaturą Marka Opioły opowiedziało się 8 członków, przeciwko było - 4, nikt się nie wstrzymał. Komisja pozytywnie zaopiniowała kandydatów.  Tadeusz Dziuba: Gdybym nie był przekonany, że nie może być lepiej, to nie aspirowałbym do funkcji wiceprezesa. Braun: Cała ta sytuacja jest efektem polityczno-medialnej krzątaniny buldogów pod dywanem. Jestem ciekaw, kto tu kogo gryzie i kto kogo chce wystrzelić w kosmos. Kostuś do kandydatów na wiceprezesów NIK: Czy nie macie poczucie, że w kontekście tych zarzutów, wątpliwości, dyskusji, czas tych rekomendacji jest niestosowny? Tomasz Kostuś (KO): Chciałbym wyrazić ubolewanie nad faktem, że procedujemy, że posiedzenie trwa. NIK ot najważniejsza instytucja w kraju. Jej prestiż był budowany przez ponad 100 lat. W kontekście zarzutów i wątpliwości, o których mówimy, procedowanie oznacza bardzo drastyczne obniżenie standardów sejmowej legislacji, oznacza psucie państwa. Procedowanie, dyskusja nie powinny się odbyć. Braun: Pan prezes Banaś paradoksalnie z mojego punktu widzenia dopiero teraz rokuje, daje rękojmię autentycznej niezależności po tym, jak przeprowadzono na nim medialną egzekucję i zdążyli się go po kolei wyprzeć znajomi, nowi i starzy, koledzy z formacji partyjnej. To mnie bardzo cieszy. Grzegorz Braun (Konfederacja) do przewodniczącego Szaramy: Pogonił pan stąd kolegów fotoreporterów. Nie są tu dla zabawy, proszę ich nie gonić. Druga kwestia: nie sądzę, aby pan był powołany w charakterze recenzenta. Szczerba do Banasia: Kto dał panu kandydatury pana Dziuby i posła Opioły? Szczerba do przewodniczącego Szaramy: Rozumiem, że dostał pan dyspozycję żeby panu prezesowi Banasiowi włos z głowy nie spadł, ale niestety tak nie będzie. Szczerba: To pierwszy raz w dziewiątej kadencji, kiedy mamy zaszczyt gościć prezesa Banasia. Ostatnio, kiedy wysoka komisja zajmowała się wnioskami o odwołanie trojga wiceprezesów (NIK), pan prezes Banaś się nie pojawił. Michał Szczerba (KO): Wszyscy tutaj obecni mieliśmy nadzieję, że pan Marian Banaś przyjdzie na posiedzenie i oświadczy de facto jedno zdanie: że zrzeka się stanowiska prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Sak: Jest tworzona aura, że prezydium podejmuje działania, które mają na celu zawężenie pola dyskusji. Piotr Sak (PiS): Doceniam nieposkromioną chęć zdobycia wiedzy ze strony opozycji, chociaż widać, że to dla widowiska, bo pan poseł Nitras zadał pytania i się ewakuował. Wojciech Szarama w odpowiedzi na wniosek Kierwińskiego: Nie możemy zmusić kandydatów do takiego, a nie innego zachowania się, jeśli chodzi o formę odpowiedzi. Wniosek formalny uważam za bezprzedmiotowy. Marcin Kierwiński (KO) zgłosił złożenie wniosku formalnego o zmianę sposobu prowadzenia obrad. - Tak, aby pan prezes Banaś mógł odpowiedzieć posłom i opinii publicznej na pytania o jego potencjalnych kontaktach z dziwnymi osobami i biznesach, jakie prowadził - argumentował. Kropiwnicki do kandydatów na wiceprezesów: Jaki macie pomysł na wyjście z kryzysu Najwyższej Izby Kontroli? Dzisiaj jako posłowie mamy wątpliwości co do wiarygodności NIK. Jak zamierzacie odbudować zaufanie do Najwyższej Izby Kontroli, również wśród posłów? Kropiwnicki do Banasia: Jeżeli nie zostanie opublikowany raport CBA, to czy zgodzi się pan, żeby upublicznić pana odpowiedzi do CBA? Wojciech Szarama o tym, że premier nie czytał jeszcze raportu CBA w sprawie Mariana Banasia: Pan premier Morawiecki jest bardzo dobrym premierem, a sprawa raportu zostanie wyjaśniona. Prawu i Sprawiedliwości zależy na tym najbardziej. Kropiwnicki do Banasia: Pana uczciwość została wystawiona na bardzo poważną próbę. Czy prawdą jest, że przyjmował pan kwoty, niezwiązane z najmem mieszkań? Jeżeli tak, to za co? Czy wiedział pan, że pana najbliżsi współpracownicy (z Ministerstwa Finansów - red.) mieli do czynienia z wyłudzaniem VAT? Kropiwnicki zapytał kandydatów, ""czy będą stali na straży praworządności, uczciwości i godności Najwyższej Izby Kontroli i tysięcy ludzi, którzy tam pracują"" czy ""będą na straży prezesa"" Banasia. Robert Kropiwnicki (KO): Izba jest w najpoważniejszym kryzysie od 100 lat. Nigdy nie było tak negatywnego nastawienia mediów pod adresem prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Kazimierz Moskal (PiS) do Sławomira Nitrasa (KO): Wy znacie prawdę od początku do końca. Wyście są kryształowi, bez skazy, wszędzie widzicie tylko tych, którzy są grzeszni, w piersi się bijecie, ale nie swoje, a cudze. Wojciech Szarama (PiS): Kwestia pana Banasia nie jest przedmiotem obrad komisji. Tadeusz Dziuba, odpowiadając na pytanie Katarzyny Lubnauer (KO) o jego przynależność partyjną: W swoim życiu krócej byłem członkiem partii niż pracownikiem Najwyższej Izby Kontroli. Katarzyna Lubnauer (KO): Prezes i wiceprezesi Najwyższej Izby Kontroli powinni być jak żona Cezara - poza wszelkimi podejrzeniami. Katarzyna Lubnauer (KO): Przestałam rozumieć działania PiS-u, co do kwestii pana Banasia. Katarzyna Lubnauer (KO): Nie mam wątpliwości, że ze wszelkimi decyzjami, jakie podejmuje komisja i pan Banaś, powinniśmy się wstrzymać do czasu publikacji raportu CBA i doniesień do prokuratury w Białymstoku dotyczących rozliczeń podatkowych zgłaszanych przez Ministerstwo Finansów dotyczących rozliczeń między panem Banasiem, a braćmi K. Sławomir Nitras (KO): Jeżeli kandydaci zostaną zaopiniowani pozytywnie, to prezes Banaś nie będzie działał na własny rachunek, tylko w imieniu PiS-u. Czy doszło do jakiegoś dealu między PiS-em a prezesem Banasiem? Marek Opioła powiedział, że nie były wobec niego prowadzone postępowania dyscyplinarne ani karno-skarbowe. Dziuba odpowiedział na pytanie Ryszarda Wilczyńskiego (KO), który zauważył, że kandydaci mają ""duży staż partyjny"". Poseł KO pytał, jak kandydaci wyobrażają sobie zapewnienie bezstronności izby w takiej sytuacji. - Czy pan jest świadom, ile lat jestem członkiem PiS? - zapytał Dziuba. Podkreślił, że jest jednym z młodszych członków PiS-u. Dodał, że, zapisał się do partii dopiero w 2011 roku. Ryszard Wilczyński (KO) pytał, czy któryś z kandydatów ma bądź miał postępowanie dyscyplinarne lub karno-skarbowe. Tadeusz Dziuba odpowiedział: Nigdy nie było wobec mnie prowadzone żadne postępowanie. Tadeusz Dziuba o wynagradzaniu pracowników NIK: Nie mam wyrobionego osobistego zdania na temat siatki wynagrodzeń. Nie badałem tego nigdy w NIK. Ogólnie można powiedzieć, że pracownicy NIK są przyzwoicie wynagradzani jako urzędnicy państwowi. Czy siatka jest racjonalna, musiałbym się zastanowić po zbadaniu kwestii. Prezes NIK Marian Banaś odpowiedział na pytanie Marcina Kierwińskiego. Powiedział, że wysunięcie kandydatur Dziuby i Opioły było jego inicjatywą. Dodał, że obu zna bardzo dobrze. Podkreślił, że nie konsultował z nikim kandydatur. Dziuba odpowiadając na pytania dotyczące jego planów życiowych, powiedział, że takim planem jest pełnienie funkcji wiceprezesa NIK. Dodał, że byłby zainteresowany, żeby móc wpływać na kwestie organizacji wewnętrznej NIK, żeby była to instytucja przynosząca właściwe efekty państwu. Tadeusz Dziuba, kandydat na wiceprezesa NIK powiedział, że jak wiemy z informacji publicznej raport CBA został sporządzony, ma dysponenta i to on podejmuje decyzje. Kierwiński zapytał także kandydatów, czy uważają, że powinien zostać odtajniony i przedstawiony opinii publicznej raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Marcin Kierwiński (KO) zapytał prezesa Mariana Banasia, z kim konsultował kandydatury na wiceprezesów NIK, czy rozmawiał wcześniej z kandydatami. Wojciech Saługa (Koalicja Obywatelska) pytał, kto z kierownictwa PiS składał kandydatom propozycję ewentualnego objęcia funkcji wiceprezesów NIK i jak oceniają doniesienia medialne dotyczące prezesa NIK. Zdaniem Opioły, to są dwie różne sprawy. Podkreślił, że NIK musi normalnie funkcjonować, dlatego
zdecydował się kandydować. Dodał, że ponad 1600 osób potrzebuje normalności i normalnej pracy. Zdaniem Opioły, NIK powinna mieć możliwość prowadzenia szybkich kontroli. Marek Opioła odpowiadając na pytanie Janusza Śniadka (klub PiS) w jaki sposób zamierza wykorzystać w funkcjonowaniu NIK doświadczenie z zasiadania m.in. w komisji ds. służb specjalnych, powiedział, że 14 lat pracy w komisji obrony narodowej i do spraw służb specjalnych daje mu możliwość spojrzenia na NIK z innej strony. Tadeusz Dziuba pytany o współpracę z komisją ds. kontroli państwowej, powiedział, że posłowie, którzy mieli okazje obserwować jego pracę przez minione osiem lat - ma nadzieję -  pamiętają, że od czasu do czasu krytykował postępowanie poprzedniego kierownictwa NIK. Banaś wniósł o pozytywne zaopiniowanie kandydatur. Członkowie komisji rozpoczęli zadawanie pytań kandydatom na wiceprezesów NIK. Prezes NIK Marian Banaś przedstawia kandydatury posłów PiS Tadeusza Dziuby i Marka Opioły na wiceprezesów tej instytucji. Na wstępie posiedzenia komisji poseł Tomasz Kostuś (KO) złożył wniosek formalny o przerwanie posiedzenia komisji do czasu przedłożenia członkom komisji ustaleń z raportu CBA w sprawie oświadczeń majątkowych prezesa NIK. Za wnioskiem opowiedziało się 5 posłów, przeciw było 8 osób, nikt się nie wstrzymał. Komisja kontroli państwowej ma zaopiniować wnioski dotyczące powołania zastępców prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Zgłosił on na te stanowiska Tadeusza Dziubę i Marka Opiołę. W posiedzeniu bierze udział prezes NIK, który przyjechał do Sejmu. Nie chciał jednak odpowiadać na żadne pytania dziennikarzy dotyczące wątpliwości wokół jego osoby. Przewodniczący sejmowej komisji Wojciech Szarama (PiS) pytany, o to czy wskazanie przez polityków PiS-u kandydat��w na wiceprezesów NIK to legitymizacja działań Banasia, powiedział, że ""to jest propozycja skierowana do marszałek Sejmu przez prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". Przyznał, ze wiceprezesi  NIK ""są bardzo potrzebni, nawet opozycja się tego domaga"". Zgodnie z Ustawą o NIK, ""wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w  liczbie trzech, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu  opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby  Kontroli"". Pod koniec września odwołano trzech dotychczasowych zastępców Mariana  Banasia (Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka). Na  nowego wiceprezesa powołano jedynie Małgorzatę Motylow. Do zmian  kadrowych doszło przed urlopem Mariana Banasia, na który udał się po emisji reportażu ""Superwizjera""  wskazującego na wątpliwości dotyczące jego oświadczeń majątkowych. Marian Banaś złożył w Sejmie wniosek, by na wakujące dwa stanowiska  wiceprezesów NIK powołano posła Prawa i Sprawiedliwości Marka Opiołę  oraz byłego posła PiS Tadeusza Dziubę. CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, obejmującej dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Prezes NIK miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń służb. Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami Banasia do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Jego treść nie została ujawniona. Autor: js,akw//kg / Źródło: tvn24","Szarama: dobrze, jeśli komisja spotka się w sprawie Banasia wtedy, kiedy będzie miała wszystkie informacje z CBA-@@@-Nitras: Banaś ucieka przed posłami, bojąc się pytań o samego siebie-@@@-Kierwiński: chcieliśmy zadać Panu Banasiowi pytania. Niestety nie uniemożliwiono nam tego-@@@-Całe oświadczenie Mariana Banasia-@@@-Komisja ds. kontroli pozytywnie zaopiniowała kandydatów na stanowisko wiceprezesów NIK-@@@-Braun: Pan prezes Banaś paradoksalnie z mojego punktu widzenia dopiero teraz rokuje-@@@-Sak: Doceniam nieposkromioną chęć zdobycia wiedzy ze strony opozycji, chociaż widać, że to dla widowiska-@@@-Marcin Kierwiński  zgłosił złożenie wniosku formalnego o zmianę sposobu prowadzenia obrad-@@@-Kropiwnicki: Izba jest w najpoważniejszym kryzysie od 100 lat-@@@-Lubnauer: ze wszelkimi decyzjami powinniśmy się wstrzymać do czasu publikacji raportu CBA-@@@-Dziuba: moim planem na przyszłość jest bycie wiceszefem NIK-@@@-Marek Opioła odpowiada na pytania-@@@-Tadeusz Dziuba odpowiada na pytania-@@@-Marian Banaś przedstawił kandydaturę Tadeusza Dziuby na stanowisko wiceprezesa NIK",
"""Ofiary Smoleńska jeszcze długo nie będą mogły spoczywać w pokoju"". Tak #PisząoPolsce","- Prawo i Sprawiedliwość uczyniło Lecha Kaczyńskiego swoistym politycznym świętym - można przeczytać na stronie internetowej dwumiesięcznika ""Foreign Policy"". W długim artykule dotyczącym katastrofy Smoleńskiej i jej piętna na polskiej polityce, autor stwierdza, że tragedia, która teoretycznie powinna łączyć społeczeństwo w bólu, w zamian je zatruwa. Tak #PisząoPolsce.","Artykuł w ""FP"" jest zdecydowanie najobszerniejszym tekstem na temat Polski, który pojawił się w zagranicznych mediach w piątek. Towarzyszy mu seria publikacji w Wielkiej Brytanii, poświęconym sporowi wokół ustawy aborcyjnej. Brytyjczycy ostrzegają, że choć rząd wykonał krok wstecz, to nie zmienia to faktu, iż propozycja zmiany prawa trafi do Sejmu i będzie nadal wywoływać ostre emocje. Autor tekstu w ""FP"", Christian Davies (syn historyka Normana Daviesa), pisze szeroko o zupełnie innych emocjach, tych związanych z katastrofą w Smoleńsku. Szeroko opisuje kontekst w jakim doszło do tragedii i to jak różne są jej oceny w zależności od poglądów politycznych. ""PiS przedstawia Lecha Kaczyńskiego nie tylko jako wielkiego prezydenta, ale też człowieka o wielkim znaczeniu historycznym. Wierzą, że jego śmierć nie była wypadkiem. Jego wielkie znacznie miało dać dość argumentów jego wrogom w kraju i zagranicy, aby targnęli się na morderstwo"" - opisuje Davies.

Publicysta przypomina przy tym spory pomiędzy Kaczyńskim w ostatnim okresie sprawowania urzędu a rządem PO Donalda Tuska, w tym spór o krzesło na szczycie w Brukseli i dwie wizyty w Katyniu. Sugeruje przy tym, że wobec zbliżających się wyborów i kiepskich wyników w sondażach prezydent robił co mógł, aby zaakcentować swoje znaczenie. ""Rezultatem było zamęt i farsa"" - stwierdza.

""Nigdy się nie dowiemy, czy presja ze strony prezydenta i jego urzędników na pilotów doprowadziły do katastrofy. Jednak ideę, że Kaczyński stwarzał jakieś realne zagrożenie dla Władimira Putina czy Tuska, można zdecydowanie łatwiej odrzucić. Bolesna prawda jest taka, że po latach histerycznej dyplomacji stał się postacią marginalną w kraju i za granicą. Miał małe szanse na reelekcje. To jednak nie powstrzymało PiS przed uczynieniem Kaczyńskiego swoistym politycznym świętym"" - stwierdza Davies. Dodaje przy tym przykład, że politycy i zwolennicy PiS mówią, iż prezydent ""poległ"", a nie ""zginął"", co ma przydawać mu splendoru.

""Kaczyński nigdy czegoś takiego nie chciał i trudno sobie wyobrazić, aby sam wygłaszał twierdzenia, które są teraz wygłaszane na jego rzecz. Niezależnie od tego, jak zapamięta go historia, można być pewnym tego, że ani on, ani inne ofiary Smoleńska jeszcze długo nie będą mogły spoczywać w pokoju"" - pisze publicysta i dodaje, że tragedia która powinna łączyć społeczeństwo w bólu w zamian je zatruwa i służy do podsycania zaciekłego podziału politycznego. Wątkiem potencjalnych zmian w ustawie aborcyjnej zajmuje się natomiast ""Financial Times"", BBC i ""Guardian"". W tej pierwszej gazecie dziennikarze zwracają uwagę, iż rząd PiS po raz pierwszy wykonał krok w tył, zajmując w tym tygodniu znacznie bardziej zdystansowaną pozycję wobec proponowanego zaostrzenia prawa. ""Partia wcześniej ignorowała protesty i gniew z zagranicy, wypełniając swoją misję 'naprawy' Polski"" - pisze ""FT"".

BBC zaznacza tymczasem, że choć zapał PiS do zmian w prawie osłabł, to niezależnie od polityków do Sejmu najpewniej trafi propozycja zaostrzenia ustawy aborcyjnej. ""Kampania 'Stop Aborcji' musi teraz zebrać 100 tysięcy podpisów, na co ma trzy miesiące. Może to się wydawać sporym wymaganiem, ale podobna poprzednia propozycja zdobyła 1,5 miliona podpisów"" - opisuje BBC. Brytyjczycy zwracają uwagę, że PiS określa się jako partię konserwatywną i katolicką, więc perspektywa wprowadzenia zmian nie jest nieprawdopodobna.

W ""Guardianie"" w dziale opinii został natomiast zamieszczony tekst autorstwa Polki mieszkającej w Wielkiej Brytanii, która stwierdza, że boi się o osiągnięcia Polski po upadku komunizmu. ""To nie pierwszy raz, kiedy projekt zaostrzenia prawa aborcyjnego trafia do Sejmu. Jednak to pierwszy raz, kiedy będzie debatowany w izbie zdominowanej przez głosy prawicowe i religijne. Jeśli nowe przepisy wejdą w życie, głosy krytyki zostaną uciszone a PiS i jego elektorat zepchną kraj w patriarchalną przeszłość, w której kobiety były zaledwie instrumentem do rodzenia dzieci"" - pisze Polka. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
Ryszard Petru demands compensation for being banned to park on Sejm's premises,"No free parking for Ryszard Petru. He has been barred from using the same parking lot since the protest of the disabled in the parliament back in June. At the time, two of colleagues from Modern Party tried to smuggle into the Sejm an activist from the Obywatele RP (Citizens of the Republic) organisation in the trunk of their car. They were banned from entering the premises in their cars until July the 20th. The ban, however, has not been lifted for Mr Petru. Now, he is vowing to park there of Wednesday, Thusday and even Friday.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Komisja śledcza? Jeśli zechce tego rodzina Olewnika,"- Sprawa zabójstwa Krzysztofa Olewnika daje podstawy do powołania komisji śledczej - napisał w oświadczeniu Zbigniew Ziobro. Kilka godzin później, w ""Magazynie 24 godziny"", był bardziej ostrożny. - W pierwszej kolejności należy wysłuchać głosu rodziny. Jeśli uznałaby, że komisja ma sens, warto ją rozważyć - stwierdził.","Mimo że można było uratować życie młodemu człowiekowi, organa ścigania całkowicie lekceważyły śledztwo. Rozpaczliwe prośby rodziny Olewnika ignorowali kolejni ministrowie sprawiedliwości i politycy SLD.Zbigniew ZiobroZiobro apeluje o powołanie komisji śledczej w sprawie porwania i zabójstwa Olewnika oraz śledztwa w sprawie nieprawidłowości w działaniach prokuratury i okoliczności samobójstw jego morderców. W wydanym w niedzielę oświadczeniu były minister sprawiedliwości przypomniał okoliczności tragicznych wydarzeń sprzed pięciu lat, obwiniając za śmierć syna przedsiębiorcy policję i... ówczesny rząd SLD. Mimo że można było uratować życie młodemu człowiekowi, organa ścigania całkowicie lekceważyły śledztwo. Rozpaczliwe prośby rodziny Olewnika ignorowali kolejni ministrowie sprawiedliwości i politycy SLD. Zbigniew Ziobro - Mimo że można było uratować życie młodemu człowiekowi, organa ścigania całkowicie lekceważyły śledztwo. Rozpaczliwe prośby rodziny Olewnika ignorowali kolejni ministrowie sprawiedliwości i politycy SLD - uważa. Ziobro nie omieszkał przypomnieć przy okazji o swojej roli w tej sprawie. Przeczytaj więcej o porwaniu i śmierci Olewnika ""Dopiero za moich czasów wykryto sprawców zbrodni"" - Dopiero w okresie, gdy byłem Ministrem Sprawiedliwości, w uzgodnieniu ze mną z rodziną porwanego spotkał się Prokurator Krajowy Pan Kaczmarek, a następnie ówczesny szef pionu Przestępczości Zorganizowanej w Prokuraturze Krajowej B. Święczkowski (późniejszy szef ABW). B. Święczkowski i jeden z podległych mu prokuratorów stwierdzili poważne nieprawidłowości i niezrozumiałe zaniedbania w śledztwie. W efekcie postępowanie zostało przeniesione do prokuratury w Olsztynie, która doprowadziła do wykrycia bezpośrednich sprawców zbrodni - napisał w oświadczeniu Ziobro. Jak dodał, w Prokuraturze Krajowej ""za jego czasów"" przygotowano również analizę, w której wytknięto najważniejsze błędy w śledztwie. Pytany w ""Magazynie 24 godziny"", dlaczego po tej druzgocącej dla prowadzących sprawę analizie nie poleciały żadne głowy, Ziobro tłumaczył to ""kolejnością etapów postępowania"". - Pan Święczkowski uznał przekazanie tej sprawy do rzetelnych prokuratorów za najważniejsze. Została dokonana analiza, która daje podstawy do prowadzenia postępowań wobec tych, którzy dopuścili się zaniedbać. Ale to zadanie dla mojego następcy. Nie dało się wszystkiego zrobić naraz - argumentował były minister. Ziobro: Ujawniono związki polityków SLD z lokalnymi przestępcami Ziobro zaapelował też o wyjaśnienie okoliczności samobójczej śmierci morderców Olewnika. Obaj powiesili się w więzieniu. - Samobójstwa osób objęte postępowaniem karnym nie są wcale rzadkością. Choć opinia publiczna dowiedziała się o jednym głośnym samobójstwie w związku z postępowaniem wobec Pani B. Blidy, to warto odnotować że tylko w okresie 8 lat (kiedy za wymiar sprawiedliwości odpowiadali politycy SLD) samobójstwa popełniło w zakładach karnych ponad 300 osób - przypomina polityk PiS. Wracając do śmierci zabójców Olewnika Ziobro pisze, że mają one ""charakter szczególny"", bo ""rodzina uważa, iż zleceniodawcy tej okrutnej zbrodni dalej mogą pozostawać na wolności"" oraz ""w trakcie postępowania ujawnione zostały związki świata przestępczego z lokalnym środowiskiem SLD"". ""Gdyby nie bezczynność SLD, była szansa uratowania życia Olewnika"" - Szczególnie uderzała bezczynność ministrów i polityków tego ugrupowania wobec nieprawidłowości i zaniechań w śledztwie. Gdyby bowiem po uzyskaniu informacji o nieprawidłowościach, zwłaszcza w latach 2001-03 podjęli właściwe działania, była szansa wykrycia sprawców i uratowania życia Krzysztofa Olewnika - twierdzi były minister. Według niego sprawa daje podstawy do powołania komisji śledczej. - Tragiczna śmierć Krzysztofa Olewnika i brak pomocy ze strony państwa, tak dla niego jak i dla jego rodziny urasta do rangi tragicznego symbolu i ilustracji, jak państwo nie powinno działać. Pokazanie patologicznych mechanizmów w funkcjonowaniu organów państwa na przykładzie tego śledztwa mogłoby być pouczającym przykładem i nauczyłoby parlamentarzystów oraz ministrów, że nie wolno lekceważyć tego rodzaju zbrodni i cierpienia jakie one pociągają - podsumowuje Ziobro.",Ziobro: o komisji śledczej powinna wypowiedzieć się rodzina Olewnika,
Podwójne życie,"Ksiądz Krzysztof Charamsa najpierw wywołał zainteresowanie teologicznym wywodem na temat szacunku dla odmienności, potem zdziwienie i mieszane uczucia publikowanymi w większości mediów oświadczeniami o swojej orientacji seksualnej. A na koniec niesmak - przynajmniej wśród dziennikarzy - bo jasne się stało, że nie tylko o szacunek dla homoseksualistów mu chodzi. Ważniejsze wydaje się coś zupełnie innego.",Źródło: tvn24,,
"""Zwracamy się przeciwko obcym"" czy ""tolerancja wpisana w narodowe DNA"". Spór o ksenofobię","- Czy ktoś z rządu Prawa i Sprawiedliwości potępił te ksenofobiczne zachowania? Wy nie macie kłopotu z tym? - pytał  poseł PO Sławomir Neumann w niedzielnym programie ""Kawa na ławę"". - Możemy wyciągać pojedyncze przypadki i wokół nich budować niestworzone historie - odpowiadał Michał Dworczyk z PiS, przekonując zarazem, że zdaniem jego partii ""nie ma zgody na przemoc w przestrzeni publicznej"".","Poseł Paweł Rabiej z Nowoczesnej stwierdził, iż ""ma olbrzymie pretensje do rządu Prawa i Sprawiedliwości, że konsekwentnie wzbudza strach wobec uchodźców, konsekwentnie posługuje się narzędziem, jakim jest nienawiść wobec obcego, wobec osób, które nie są takie jak my"". - Wczoraj w Krakowie Młodzież Wszechpolska zaatakowała wystawę fotograficzną poświęconą uchodźcom. Mamy do czynienia z tworzeniem atmosfery, która powoduje, że zwracamy się przeciwko obcym. Mamy ciągle incydenty w Polsce - grożenia, czy też bicia osób, które wyglądają inaczej. I nie lekceważmy tego. My to monitorujemy i tygodniowo dochodzi do kilku takich incydentów - podkreślił. Przyznał, że większość Polaków obecnie sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców. - Rząd, który potrafi dobrze zarządzać potrafi łagodzić nastroje, potrafi zmieniać pewne nastroje społeczne - dodał jednak. - My naprawdę nie mamy się aż tak bardzo czego obawiać. A ja konsekwentnie będę powtarzał, i Nowoczesna to mówi, że uczestniczenie w rozwiązaniu problemu uchodźców w Europie leży w interesie strategicznym Polski. Nie biorąc w nim udziału wiele stracimy, nie mówiąc o aspekcie moralnym i etycznym - przekonywał. Polityk Prawa i Sprawiedliwości, wiceminister sprawiedliwości Michał Dworczyk przekonywał, że mamy do czynienia głównie z imigrantów ekonomicznych, nie uchodźców. - Warto oprzeć się na faktach. Fakty są takie, że w 2014 roku czterokrotnie wzrosła pomoc rządu polskiego dla osób, które w wyniku konfliktów ucierpiały między innymi w Syrii i w regionach gdzie te konflikty się toczą. Od początku Prawo i Sprawiedliwość podkreślało, że trzeba rozwiązać te problemy tam, gdzie one powstają - mówił. Pomoc uchodźcom ""na miejscu"" - ile rząd na nią przeznacza",,
Peres kreśli ostatnią literę Tory,"Wizyta w warszawskiej synagodze Chabad-Lubavitch, spotkanie z przedstawicielami społeczności chasydów w ruchu Chabad-Lubavitch oraz honorowy wpis na ostatniej karcie Tory - to kolejne uroczystości związane z wizytą prezydenta Izraela Szimona Peresa w Polsce.","Czwartkowe spotkanie Szimona Peresa z członkami społeczności chasydów w ruchu Chabad-Lubavitch, z rabinem Szalomem Stamblerem na czele, miało charakter symboliczny. Prezydent Peres, któremu towarzyszyli przedstawiciele ambasady Izraela w Polsce, nakreślił ostatnią literę Tory w słowie ""Izrael"" - co wśród Żydów uznawane jest za wielki zaszczyt. Uroczystość zakończyła radosna prezentacja Pięcioksięgu, której towarzyszyły tradycyjne tańce i śpiew.",Peres nie stroni od ostrej retoryki,
"Były szef Mossadu: Lepiej pomóc opozycji, niż bombardować Iran","Były szef Mosadu Meir Dagan uważa, że Izrael musi zastanowić się nad alternatywą dla militarnego uderzenia na obiekty nuklearne Iranu. Zasugerował jako alternatywne działanie wsparcie grup irańskiej opozycji.","Na konieczność ostrożnego podejścia do sprawy ewentualnego ataku Dagan wskazał w wywiadzie dla programu amerykańskiej telewizji CBS, 60 Minutes, który zostanie nadany w niedzielę. Fragmenty programu udostępniono w piątek.Atak na Iran przed zbadaniem wszystkich innych sposobów nie jest właściwym podejściem. (...) Jest naszym obowiązkiem pomóc każdemu, kto chce zademonstrować otwarty sprzeciw wobec reżimu w Iranie. Meir Dagan, b.szef Mosadu Atak na Iran przed zbadaniem wszystkich innych sposobów nie jest właściwym podejściem. (...) Jest naszym obowiązkiem pomóc każdemu, kto chce zademonstrować otwarty sprzeciw wobec reżimu w Iranie. Meir Dagan, b.szef Mosadu - Atak na Iran przed zbadaniem wszystkich innych sposobów nie jest właściwym podejściem - powiedział były szef izraelskiego wywiadu. I dodał, mając na myśli irańskie grupy opozycyjne: ""Jest naszym obowiązkiem pomóc każdemu, kto chce zademonstrować otwarty sprzeciw wobec reżimu w Iranie"". Opcja militarna otwarta O ewentualnych działaniach wojskowych przeciw Iranowi mówił niedawno kilkakrotnie premier Izraela Benjamin Netanjahu. Po powrocie z rozmów z prezydentem USA Barackiem Obamą Netanjahu oświadczył w czwartek wieczorem w izraelskiej telewizji, że woli rozwiązanie dyplomatyczne, lecz opcję militarną pozostawia otwartą. Izrael chce od USA bomb. Biały Dom: Rozmów nie było - Izrael zwrócił... czytaj dalej » - Nie zaakceptujemy posiadania przez Iran broni nuklearnej, gdyż jest to zagrożenie dla naszej egzystencji - powiedział Netanjahu. Dodał, że atak na Iran ""chociaż nie jest kwestią dni czy tygodni, to też i nie lat"". Były doradca Netanjahu ds. bezpieczeństwa Uzi Arad powiedział w piątek izraelskiej rozgłośni wojskowej, że atak to ""kwestia miesięcy"". Przeciwnik ataku Meir Dagan kierował Mosadem od 2002 do początków 2011 roku. Od czasu dymisji wypowiada się publicznie przeciwko ewentualnemu atakowi militarnemu Izraela na Iran. Zachód podejrzewa Iran o potajemne prowadzenie prac nad bronią atomową; władze w Teheranie konsekwentnie twierdzą, że ich program nuklearny ma charakter czysto cywilny.",F-15 Sił Powietrznych Izraela (IAF),
"""Fundacja promuje Polskę jako państwo bezprawia, gdzie sędziowie są przestępcami""","- To nie jest promocja, to jest zniesławianie Polski - tak były premier Włodzimierz Cimoszewicz w ""Faktach po Faktach"" odniósł się do kampanii ""Sprawiedliwe sądy"". Jest ona firmowana przez Polską Fundację Narodową, której konto zasilają pieniądze ze spółek Skarbu Państwa.","- Wtedy, kiedy powołano fundację (Polską Fundację Narodową - red.), spółki Skarbu Państwa zobowiązały się do wpłacenia 100 milionów złotych na jej działalność. Takie rzeczy są bardzo dwuznaczne - ocenił były premier Włodzimierz Cimoszewicz. Dodał, że to rodzi pytanie, ""dlaczego nie zlecać tego typu zadań w drodze otwartych konkursów, gdzie udział biorą różne podmioty"". Cimoszewicz ocenił, że ""kampania 'Sprawiedliwe sądy' nie ma nic wspólnego z celem fundacji, która rzekomo ma promować Polskę za granicą, dbać o dobry wizerunek naszego kraju"". - To, co robi ta fundacja, to nie jest promocja, to jest zniesławianie Polski - mówił gość ""Faktów po Faktach"". Zauważył, że na cele kampanii ""wybrano kilka powielanych przypadków, dotyczących sędziów"". - Na podstawie tych w połowie zakłamanych przykładów próbuje się wywołać myślenie, że 10 tysięcy polskich sędziów to przestępcy - stwierdził Włodzimierz Cimoszewicz. - ""Promuje się"" Polskę jako państwo bezprawia, gdzie sędziowie są przestępcami - kontynuował. Ocenił kampanię Polskiej Fundacji Narodowej jako ""skandal"" i stwierdził, że ""w normalnie funkcjonującym państwie to powinno zostać wyjaśnione"". W czwartek politycy Platformy Obywatelskiej zapowiedzieli złożenie zawiadomienia do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w związku  z kampanią billboardową. - Gdyby była jakakolwiek szansa, że prokuratura będzie się zachowywała poważnie i odpowiedzialnie, to ja bym widział tu pewien problem - skomentował Cimoszewicz, dodając jednak, że ""tajemnicą poliszynela jest to, jaki jest układ władz"". - Mają rację ci, którzy mówią, że bez jego (Kaczyńskiego - red.) aprobaty nie przelano by tych 100 milionów, ani blisko 19 milionów na tę kampanię - dodał. - Kolejny burmistrz kupi śmieciarkę za dwa miliony i zostanie aresztowany, a nie ci, co wydali dwa miliardy na dwa samoloty - podsumował Włodzimierz Cimoszewicz. Włodzimierz Cimoszewicz komentował także działalność komisji weryfikacyjnej do spraw reprywatyzacji w Warszawie, której przewodniczącym jest wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz została wezwana do stawienie się przed komisją jednak nie zrobiła tego, zaznaczając, że organ ten jest niekonstytucyjny. W czwartek poinformowała, że Urząd Skarbowy zajął jej 12 tysięcy złotych z prywatnego konta bankowego na poczet grzywny za niestawianie się na posiedzeniach komisji. - Podzielam opinię Hanny Gronkiewicz-Waltz. To jest jakiś dziwny twór, siedzący okrakiem na trójpodziale władzy - ocenił Cimoszewicz, który w latach 1993-1995 pełnił funkcję ministra sprawiedliwości. Dodał, że w jego przekonaniu komisja „nie działa zgodnie z prawem”. - Na zlecenie organu, który jest w moim przekonaniu niekonstytucyjny, skarbówka nie powinna się tak spieszyć - powiedział były minister sprawiedliwości. Dodał, że ""w przypadku gdy są wątpliwości co do konstytucyjności komisji, taki pośpiech jest dwuznaczny"". Gość programu komentował też fakt pojawienia się I Prezes Sądu Najwyższego, Małgorzaty Gersdorf na zaprzysiężeniu sędziego nowego Trybunału Konstytucyjnego, Justyna Piskorskiego. Kandydat Prawa i Sprawiedliwości został wybrany przez Sejm na miejsce zmarłego w lipcu Lecha Morawskiego. W głosowaniu tym nie wzięli udziału posłowie Platformy Obywatelskiej ani Nowoczesnej. - Proszę zwrócić uwagę, że I Prezes Sądu Najwyższego nie powinien jawnie i ostentacyjnie bojkotować zaproszeń od prezydenta, nie powinno dochodzić do takich sytuacji między organami najwyższych władz - ocenił Cimoszewicz. Były minister sprawiedliwości dodał też, że „z drugiej strony pani prezes nie doceniła dostatecznie sytuacji związanej z faktem, kto miał być zaprzysiężony, przez kogo wybrany, na czyje miejsce i w jakich okolicznościach”. - Nie doceniła tego, że jej obecność może być wykorzystana jako rzekome poparcie dla tego typu procedury - powiedział. Cimoszewicz skomentował również sprawę prezydenckich projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Ma je przedstawić w poniedziałek, 25 września. - Spodziewam się dwóch zmian (w stosunku do projektów PiS zawetowanych przez prezydenta - red.). Przeniesienia kompetencji mianowania sędziów Sądu Najwyższego z ministra sprawiedliwości na prezydenta i wycofania się z jednej, oczywistej niekonstytucyjności, czyli przyśpieszenie zakończenia kadencji sędziów SN - powiedział gość programu. - Duda, jak sądzę, rozumie to i uniknie tego zarzutu, natomiast popełni inne grzechy konstytucyjne, pozwalając sobie na odgrywanie szczególnej roli w powoływaniu sędziów SN - zaznaczył Cimoszewicz. Dodał też, że prawdopodobnie obniży również wiek emerytalny sędziów. - Rzecz w tym, że w tym zawodzie, że wśród sędziów poza wiedzą prawniczą, niezwykle liczy się doświadczenie życiowe i zawodowe - podkreślił. Kliknij tutaj, żeby obejrzeć cały program ""Fakty po Faktach. Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24",Włodzimierz Cimoszewicz o komisji weryfikacyjnej-@@@-Włodzimierz Cimoszewicz o sprawie I Prezes Sądu Najwyższego,
Syryjscy rebelianci odrzucają udział w rozmowach pokojowych,"Grupy syryjskich rebeliantów powiadomiły w środę, że nie wezmą udziału w zaplanowanych na koniec stycznia rozmowach pokojowych, jeśli nie zostaną wprowadzone w życie artykuły ostatniej rezolucji ONZ dotyczące kwestii humanitarnych.","Rebelianci, w tym wpływowa Armia Islamska, wymienili artykuły 12 i 13 rezolucji, która została przyjęta w zeszłym roku, i wezwali strony wojny domowej w Syrii, aby udostępniły pomoc humanitarną wszystkim ludziom będącym w potrzebie i zaprzestały wszelkich ataków na cywilów. ""Uważamy, że wdrożenie tych artykułów w życie jest oczywiste i jest prawem człowieka"" - głosi oświadczenie. ""Nie przyjmujemy żadnego kompromisu w tej sprawie na podstawie jakiegokolwiek usprawiedliwienia czy w jakichkolwiek okolicznościach"" - dodano. Pierwsza runda rozmów pokojowych z udziałem przedstawicieli syryjskiej opozycji i rządu w Damaszku ma się odbyć 25 stycznia w Genewie pod auspicjami ONZ. Informację tę potwierdził w środę specjalny wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura po spotkaniu z przedstawicielami USA, Rosji i innych światowych mocarstw - poinformował Reuters. Jak powiedział dziennikarzom, przedstawiciele pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja) zgodzili się, że należy ""wzywać do trwałego i nieskrępowanego dostępu do wielu obleganych obszarów"" w Syrii. W poniedziałek koordynator syryjskiej opozycji ds. rozmów pokojowych Riad Hidżab oskarżył rosyjskie lotnictwo o zabicie ponad 30 dzieci w nalocie w Syrii i oświadczył, że opozycja nie rozpocznie negocjacji z Damaszkiem, dopóki obce siły bombardują Syryjczyków. Z kolei w weekend syryjski rząd wyraził gotowość wzięcia udziału w rozmowach w Genewie; jednocześnie oświadczył, że chce poznać listę przedstawicieli grup opozycyjnych, którzy wezmą udział w rozmowach, oraz ""organizacji terrorystycznych"". Rząd w Damaszku wszystkie ugrupowania przeciwstawiające się prezydentowi Baszarowi el-Asadowi określa jako terrorystyczne. Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła 19 grudnia 2015 r. rezolucję dotyczącą mapy drogowej dla procesu pokojowego w Syrii, zgodnie z którą rozmowy w sprawie zawieszenia broni i utworzenia rządu przejściowego mają się rozpocząć w styczniu br. Rezolucja ani słowem nie wspomina jednak o przyszłości prezydenta Asada. Kwestia ta jest głównym punktem spornym między stronami konfliktu. Zachód oraz kraje Zatoki Perskiej domagają się odejścia dyktatora, którego wspiera jednak Rosja. Plan zaakceptowany przez RB ONZ przewiduje m.in. utworzenie rządu przejściowego oraz przeprowadzenie wolnych wyborów i opracowanie nowej konstytucji w ciągu 18 miesięcy. W negocjacjach mają uczestniczyć przedstawiciele syryjskiego rządu i opozycji. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
Palestyna cieszy się z powrotu więźniów,Tysiące Palestyńczyków witały uwolnionych przez Izrael więźniów. Władze w Tel Awiwie wypuściły dziś rano ponad 250 członków Fatahu.,"W drodze do Ramalli uwolnionych witały tysiące Palestyńczyków. Uradowani ludzie klaskali, machali flagami i trąbili klaksonami. Więźniów powitał prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas. - Dziękuję Bogu, który zaszczycił nas powrotem bohaterów wolności do domu i do ojczyzny - mówił przywódca. Dodał, że będzie się starać o zwolnienie przez Izrael wszystkich palestyńskich więźniów. Dzisiejszy gest Izraela to ukłon w stronę umiarkowanego prezydenta Autonomii Palestyńskiej. Chodzi o umocnienie jego pozycji w wewnątrzpalestyńskim konflikcie z ugrupowaniem Hamas. Większość z więźniów to członkowie prezydenckiej partii Al-Fatah. Obietnica zwolnienia więźniów padła podczas spotkania na początku tygodnia izraelskiego premiera Ehuda Olmerta z Mahmudem Abbasem. Wówczas prezydent Autonomii krytykował radykalne ugrupowanie palestyńskie Hamas, które w połowie czerwca przejęło kontrolę w Strefie Gazy. Politycy rozmawiali także o możliwości powołania obok siebie dwóch państw - palestyńskiego i żydowskiego, a także zakończenia konfliktu między oboma narodami. 1 lipca Izrael przekazał 119 mln dolarów władzom palestyńskim z premierem Salamem Fajedem na czele. Suma ta stanowi ok. 20 proc. zamrożonych od ubiegłego roku funduszy należnych Palestyńczykom z tytułu opłat celnych. Działania Izraela mają na celu wzmocnienie obecnych władz w Autonomii Palestyńskiej. W połowie czerwca, w wyniku krwawych bratobójczych walk, Hamas przejął Strefę Gazy i faktycznie doszło do podziału na rządzoną przez to ugrupowanie Strefę Gazy i podległy Fatahowi Zachodni Brzeg. tea/boa",Palestyna cieszy się z powrotu więźniów,
Polska na linii frontu?,"Czy Polska zaangażuje się w walkę z terrorystami z tzw. Państwa Islamskiego? Po spotkaniu z ministrami obrony państw NATO Antoni Macierewicz informuje, że tak będzie. Opozycja jest zaskoczona słowami polskiego ministra, bo twierdzi, że tak poważna deklaracja powinna być przedyskutowana w Sejmie. Powstaje też pytanie, jak miałoby wyglądać nasze zaangażowanie.",Źródło: tvn24,,
"Liroy-Marzec: nie mieszamy się w bójkę o TK, złożyliśmy własny projekt","- Dziś wyszliśmy z propozycją zmiany w Trybunale Konstytucyjnym, w konstytucji - powiedział Piotr Liroy-Marzec, poseł ugrupowania Kukiz’15, który był gościem programu „Tak Jest” w TVN 24. - Właśnie teraz ktoś zanosi ten projekt do marszałka - dodał Liroy-Marzec. Poseł podkreślił, że to obywatele powinni decydować o składzie Trybunału Konstytucyjnego.","- Cała ta sytuacja jest trochę dziwna. Wszyscy walczą pod przykrywką walki o wolność obywateli i o demokracji. A przypominam, że demokracja to jest „władza ludu”, a w tej całej sytuacji nie widzę w ogóle władzy ludu, tylko walkę o władzę partyjną - ocenił zamieszanie wokół Trybunału Konstytucyjnego Liroy-Marzec. Dodał, że jego ugrupowanie nie miesza się w tę ""bójkę"" o TK. Poseł ugrupowania Kukiz’15 w programie „Tak Jest” wyjaśnił, że gdyby złożony przez jego klub projekt przeszedł, zarządzone zostałyby wybory nowych sędziów do Trybunału Konstytucyjnego. Dodał, że obecnie Trybunał tworzą sędziowie, którzy wybrani zostali przez „klany partyjne”. Projekt zmian w konstytucji autorstwa Kukiz'15, przewiduje wybór  sędziów TK kwalifikowaną większością 2/3 głosów, zwiększenie składu TK z  15 do 18 członków oraz badanie zgodności ustawy o TK z konstytucją  przez Sąd Najwyższy. Liroy-Marzec nazwał siebie „wolnościowcem”, co oznacza, że chciałby, żeby obywatele mieli większy wpływ na władzę. - Uważam, że sędziowie Trybunału Konstytucyjnego powinni być wybierani w wolnych wyborach. Ludzie powinni wybrać sędziów do Trybunału, na podstawie tego, że mogą się z nimi zapoznać - ocenił poseł. - My teraz mamy dobę, żeby zapoznać się z kandydaturami. Jak ja mam wybrać sędziego TK? - stwierdził Liroy-Marzec. Podkreślił, że jest fanem e-votingu, czyli głosowania elektronicznego, które powinno być jego zdaniem wprowadzone w Polsce. Dzięki temu, jak dodał, obywatele mięliby większy wpływ na państwo. - Demokracja jest wtedy, gdy obywatel czuje się w swoim kraju jak u siebie - podkreślił. Poseł powiedział, że wolałby, żeby posłowie spierali się nad ważniejszymi tematami, które bezpośrednio dotyczą Polaków. Jak przykład wymienił ustawę z 2011 roku, która daje, zdaniem posła, szczególne uprawnienia urzędnikom. - Ustawa miała wprowadzić odpowiedzialność finansową urzędników, natomiast ta ustawa jest przeciwko obywatelom - ocenił Liroy-Marzec. - To będzie moim zdaniem test dla Prawa i Sprawiedliwości, czy pozbędą się tej ustawy - dodał. Autor: tmw/ja / Źródło: TVN 24",,
Rywal prezydenta skazany na 72 mln euro grzywny,Gruziński miliarder i opozycjonista Bidzina Iwaniszwili został skazany w poniedziałek przez sąd w Tbilisi na karę grzywny o równowartości 72 mln euro za nielegalne premiowanie członków swej partii Gruzińskie Marzenie - poinformowały media.,"W krótkim uzasadnieniu orzeczenia sąd, jak pisze AFP, oświadczył, że Iwaniszwili naruszył gruzińskie prawo. Miliarder ""kupi"" władzę w Gruzji? Gruziński... czytaj dalej » Rywal SaakaszwilegoOpozycjonista, miliarder, który chce rzucić wyzwanie prezydentowi Micheilowi Saakaszwilemu w wyborach parlamentarnych jesienią tego roku, został skazany na karę grzywny za finansowanie nielegalnych przedsięwzięć, w tym nielegalnych ulg dla członków swej partii.Iwaniszwili, najbogatszy człowiek w Gruzji, którego fortunę szacuje się na 5,1 mld euro, był już skazany w marcu na karę grzywny w wysokości 1,25 mln euro za, jak utrzymywały władze, nielegalne finansowanie swojej partii z myślą o październikowych wyborach. Chciał być prezydentem. Odebrali mu obywatelstwo Gruziński... czytaj dalej » Rosyjska marionetka?W niedzielę w Kutaisi, drugim co do wielkości mieście Gruzji, odbyła się wielotysięczna manifestacja zwolenników gruzińskiego miliardera, który jest celem nacisków ze strony gruzińskich władz. Uważają one Iwaniszwilego, który zbudował fortunę na prywatyzacji gospodarki rosyjskiej, za rosyjską marionetkę.W Gruzji jesienią odbędą się wybory parlamentarne, a w roku 2013 prezydenckie. Zgodnie z konstytucją Saakaszwili nie może kandydować na trzecią kolejną kadencję. Zarzucająca mu autokratyczne praktyki opozycja obawia się, że będzie się teraz starał o urząd premiera.",,
Węgiel z Donbasu w Polsce. Minister energii: służby się tym interesują,"Nie ma żadnego zagrożenia dla naszego bezpieczeństwa energetycznego - zapewniał w środę minister energii Krzysztof Tchórzewski, pytany o sprawę węgla z Donbasu, który trafia do Polski. - Poszczególne państwa muszą przestrzegać natomiast nałożonych sankcji i pilnować, żeby one były realnie przestrzegane - wskazał, dodając, że ""jest to obowiązek naszych służb"".","W wyemitowanym w poniedziałek materiale magazynu ""Polska i świat"" informowaliśmy, że do Polski trafia coraz więcej węgla odebranego Ukraińcom z terenów okupowanych przez Rosjan i separatystów. W ten sposób Moskwa zarabia na wojnie z Kijowem. - W zeszłym roku było to około stu tysięcy ton węgla antracytu - mówił pierwszy pierwszy sekretarz Ambasady Ukrainy w Polsce Oleh Kazaniszczew. Na Ukrainie antracyt można wydobyć tylko w zajętych rejonach Ukrainy. Na wolnym rynku 100 tysięcy ton warte jest 10 milionów dolarów. We wtorek o sprawę węgla z Donbasu został w trakcie konferencji prasowej zapytany minister energii Krzysztof Tchórzewski. -  Żadnego zagrożenia naszego energetycznego nie ma - podkreślił. - Natomiast kwestia  jest taka, że poszczególne państwa muszą przestrzegać nałożonych sankcji  i pilnować, żeby one były realnie przestrzegane - mówił. Jak dodał ""jest to obowiązek naszych służb"". -  Myślę, że nasze służby państwowe odpowiednio reagują na tego typu  doniesienia i z tego, co wiem, taka reakcja ma miejsce - zaznaczył. Dopytywany, jaką reakcję służb ma na myśli, minister odparł: - Ja tylko powiedziałem, że służby państwowe się tym interesują. Jak informowaliśmy w magazynie ""Polska i świat"", na początku stycznia tego roku Ukraińcy poprosili polski rząd o zajęcie się sprawą. - Napisaliśmy notę na adres Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polski - tłumaczył Oleh Kazaniszczew z ukraińskiej ambasady. Kilka tygodni później obawy Ukraińców bardzo kategorycznie potwierdził rząd Stanów Zjednoczonych. 26 stycznia, po raz pierwszy w historii wolnej Polski, Amerykanie objęli sankcjami firmę działającą na terytorium naszego kraju. Chodzi o Doncoaltrade (don oznacza Donbas, coal - węgiel, a trade -  handel). Właścicielem 60 procent udziałów jest Ołeksandr Melnyczuk, były  separatysta i były wiceminister do spraw energii samozwańczej  Ługańskiej Republiki Ludowej. Melnyczuk razem ze swoim bratem  używał kilku firm, by eksportować węgiel z tak zwanej Donieckiej i  Ługańskiej Republiki Ludowej do Rosji i innych krajów. Wśród tych firm  znajduje się Doncoaltrade spółka z.o.o. Na odpowiedź Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukraińcy czekali ponad cztery miesiące, dokument z 16 kwietnia nie odnosi się do faktu, że według amerykańskiego i ukraińskiego rządu separatyści pozyskują środki, działając w Polsce. Ministerstwo podkreśla natomiast, że jego zdaniem nie ma podstaw prawnych, by ograniczyć import węgla ukradzionego Ukrainie. ""Nawet (..) ustalenie, że sprowadzony węgiel pochodzi z Ukrainy, a nie z Rosji nie będzie skutkować innym wymiarem należności celnych, zaś przywóz węgla pochodzącego z Ukrainy nie jest objęty żadnymi zakazami w odróżnieniu od towarów pochodzących z (..) Krymu"" - czytamy w odpowiedzi MSZ. Sankcje dla firmy działającej na terenie Polski (http://www.tvn24.pl) Autor: KR//kg / Źródło: tvn24",,
"Mordowali jak w GTA. Rosyjska policja: ""chrzest bojowy"" dżihadystów",Rosyjska policja zastrzeliła jednego i zatrzymała 10 mężczyzn podejrzanych o mordowanie kierowców samochodów. Według policyjnych źródeł sprawa powiązana jest z werbunkiem ochotników na wojnę w Syrii i Iraku. Szef MSW za akcję został pochwalony przez samego Władimira Putina.,"WIĘCEJ NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN - Policja chwali się sukcesem, choć wciąż nie zdradza wielu szczegółów. Rosyjskie media podają, że ofiar mogło być nawet ponad dwadzieścia - mówi moskiewski korespondent Faktów TVN Andrzej Zaucha. 80 nieoznakowanych pojazdów wojskowych na wschodzie Ukrainy Ponad 80... czytaj dalej » Informacje o niczym nieuzasadnionych zabójstwach, przypominających scenariusz popularnej gry komputerowej, zaczęły się pojawiać w zeszłym roku. Policja twierdzi, że banda mogła działać nawet pięć lat. Bandyci rozsypywali na podmoskiewskich drogach kolce, które przebijały opony samochodu. Gdy kierowca wychodził sprawdzić co się stało lub zaczynał zmieniać koło, padały strzały. Sprawcy bezwzględnie mordowali też pasażerów, jednak nie okradali swoich ofiar i znikali bez śladu. Podczas nocnej akcji na podmoskiewskim osiedlu domów jednorodzinnych policja zastrzeliła jednego z liderów bandy, - Pierwszy wybuch był tam. Pomyślałem: chłopaki rzucają petardy. A potem zaczęła się strzelanina - opowiada jeden ze świadków. W sumie zatrzymano dziesięć osób. Źródła policyjne sugerują, że to banda złożona z gastarbeiterów z Azji Centralnej, radykalnych wyznawców islamu, którzy werbowali ochotników na wojnę w Syrii i Iraku. Zabójstwa miały być sprawdzianem ich gotowości do walki z niewiernymi.",Mordowali jak w grze GTA. Gang islamistów?,
"Siedem godzin debaty ws. 6-latków. Sejm podzielony, głosowanie za dwa tygodnie","Obywatelski wniosek o referendum ws. obowiązku szkolnego dla sześciolatków podzielił Sejm. Obniżenie wieku szkolnego jest szkodliwe dla dzieci - oceniły kluby opozycji, popierając wniosek. Reformy bronił rząd i Platforma Obywatelska, których zdaniem 6-latki w szkołach to szansa dla nich na lepsze życie.","CZYTAJ RELACJĘ Z DEBATY Sejm debatował w czwartek nad obywatelskim wnioskiem o przeprowadzenie ogólnopolskiego referendum edukacyjnego m.in. w sprawie obowiązku szkolnego dla sześciolatków. Pod wnioskiem zebrano blisko 950 tys. podpisów. O 6-latkach w Sejmie: W szkołach brakuje stołówek, dzieci są głodne, toalety to pomnik zapaści W Sejmie... czytaj dalej »Obniżenia obowiązkowego wieku szkolnego do sześciu lat, które ostatecznie - jak twierdzi MEN - ma nastąpić 1 września 2014 r., bronili szefowa resortu edukacji Krystyna Szumilas oraz PO. Poparcie dla wniosku zadeklarowali w debacie posłowie opozycji. Koalicyjny PSL zapowiada konsultacje dotyczące referendum. Głosowanie nad wnioskiem - za dwa tygodnie. Tomasz Elbanowski ze Stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodziców, które zainicjowało akcję referendalną, przypomniał, że Polacy mieliby w nim odpowiedzieć na pięć pytań, z których najważniejsze brzmi: Czy jesteś za zniesieniem obowiązku szkolnego sześciolatków? Elbanowski podkreślił, że w Polsce szkoły podstawowe z wielu powodów nie są przygotowane na przyjęcie sześciolatków. Przekonywał, że potwierdzają to nie tylko rodzice, ale także w swym najnowszym raporcie Najwyższa Izba Kontroli. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Gotowość szkolna to coś, czego niektórzy nie mogą osiągnąć przez całe życie""Według minister Szumilas referendum oznacza ""niepewność nauczycieli, uczniów co do ich przyszłości"". Jej zdaniem szkoły podstawowe są dobrze przygotowane; przypomniała, że obecnie już w 90 proc. z nich sześciolatki się uczą. - Pół miliona rodziców od 2009 r. zdecydowało się wysłać swoje sześcioletnie dziecko do szkoły, oni zaufali szkole. Prawie 90 proc. rodziców mówi o tym, że szkoła dobrze opiekuje się ich dzieckiem - mówiła minister edukacji. Oglądaj Wideo: tvn24 Polakom należy się informacja, jakie są skutki zmian w systemie edukacji Według posłanki PO Urszuli Augustyn sześciolatki w pierwszych klasach mają szansę na rozwój uzdolnień i kształtowanie umiejętności, które przydadzą im się w dorosłym życiu. - W 22 krajach z 27 w Unii Europejskiej dzieciaki idą do szkoły w wieku sześciu lat - mówiła.Poparcie dla referendum wyraża PiS. Były wiceminister edukacji, poseł Sławomir Kłosowski przypomniał, że partia od początku prac nad obniżeniem wieku obowiązku szkolnego była przeciwna takiej zmianie. - Nie da się bez przekazania samorządom odpowiednich środków finansowych dobrze, bez krzywdy dla dzieci i pogarszania im warunków nauki i opieki, przygotować szkół na obniżenie wieku obowiązku szkolnego - zaznaczył Kłosowski. Oglądaj Wideo: tvn24 Augustyn do Elbanowskiego: Udało się panu naprawdę wystraszyć tym, co pan naopowiadaOglądaj Wideo: tvn24 Kłosowski: pani minister żyje we własnym świeciePiotr Bauć z Twojego Ruchu powiedział, że jego klub będzie popierać obecność sześciolatków w klasach, o ile szkoły będą rzeczywiście do tego przygotowane. - Tak naprawdę argumenty za i przeciw opierają się na analizie, czy polska szkoła, czy konkretne szkoły są przygotowane do tej reformy - uważa Bauć.Zdaniem Artura Ostrowskiego z SLD polskie szkoły nie są przygotowane na przyjęcie sześciolatków. Apelował o ogólnonarodową debatę nad oświatą z udziałem zainteresowanych organizacji, rodziców, nauczycieli, samorządowców i rządu. Z kolei w ocenie Marzeny Wróbel z Solidarnej Polski o posyłaniu sześcioletnich dzieci do pierwszej klasy powinni decydować rodzice. - Dzieci mają prawo do własnego tempa rozwoju - przekonywała. Oglądaj Wideo: tvn24 Bauć: Dyskusja o systemie szkolonym powinna się toczyćOglądaj Wideo: tvn24 W imieniu SLD głos zabrał Artur OstrowskiZbigniew Włodkowski z PSL zapowiedział, że w najbliższych dwóch tygodniach ludowcy przeprowadzą konsultacje w sprawie wniosku o referendum, aby decyzje PSL były ""zbieżne z rzeczywistymi oczekiwaniami Polaków"". Oglądaj Wideo: tvn24 Włodkowski: oddzielić populizm od rzeczywistych argumentów Dyskusja w Sejmie dotyczyła też innych proponowanych w referendum pytań: Czy jesteś za zniesieniem obowiązku przedszkolnego pięciolatków? Czy jesteś za przywróceniem w liceach ogólnokształcących pełnego kursu historii oraz innych przedmiotów? Czy jesteś za stopniowym powrotem do systemu: osiem lat szkoły podstawowej plus cztery lata szkoły średniej? Czy jesteś za ustawowym powstrzymaniem procesu likwidacji publicznych szkół i przedszkoli? 6-latki w szkołach? ""To będzie katastrofa"" - Rodzice próbują... czytaj dalej »Posłowie blisko trzy godziny zadawali pytania dotyczące wniosku o referendum. Pytania zdominowali posłowie opozycji. Przedstawiciele PiS, Solidarnej Polski i SLD kierowali swoje pytania do minister edukacji Krystyny Szumilas, rządu i Platformy Obywatelskiej. Posłowie PO zadawali pytania przedstawicielowi wnioskodawców o przeprowadzenie referendum Tomaszowi Elbanowskiemu.- Pozwólcie, by obywatele wypowiedzieli się - apelował Marcin Witko (PiS). - Dlaczego uważacie, że macie monopol na urządzanie ludziom życia? - pytał Zbigniew Babalski (PiS). - Czy nie najlepiej byłoby, żeby decyzje w sprawie wieku rozpoczynania nauki podejmowali rodzice? - zaznaczył Jacek Świat (PiS). - Rząd prześladuje dzieci - ocenił Marek Suski (PiS). - Co zawiniły pani sześciolatki? - pytał Czesław Hoc (PiS).- Dlaczego państwo traktuje dzieci w sposób okrutny? - pytała Beata Kempa (SP). - Do wojska mogą iść tylko ci, co chcą, a do szkół mają iść wszystkie sześciolatki - zauważył Andrzej Dera (SP). - Pycha kroczy przed upadkiem - skomentowała z kolei Marzena Wróbel (SP). Dodała, że reformy robi się dla ludzi, a nie przeciw nim. Oglądaj Wideo: tvn24 Sejm podzielony ws. 6-latków Pół miliona podpisów zweryfikowanych w Sejmie. Będzie referendum ws. sześciolatków? W Sejmie... czytaj dalej »Posłowie PiS i SP powoływali się na raport Najwyższej Izby Kontroli, raport Głównego Inspektora Sanitarnego oraz raport ""Rzeczywistość szkolna"", przygotowany przez Stowarzyszenie Rzecznik Praw Rodziców. Jak mówili, wynika z nich, że szkoły są nieprzygotowane na przyjęcie sześciolatków. Wielu posłów PiS zarzucało Platformie arogancję wobec wnioskodawców referendum. - Rząd PO-PSL mówi do tych osób wynocha - ocenił Adam Rogacki (PiS). - Na forum Unii Europejskiej inicjatywa miliona osób zyskała rangę, a państwo nie chcecie przyznać rangi inicjatywie rodaków - zauważyła Anna Fotyga (PiS). - Pani się boi. Po sześciu latach rządów towarzyszy wam strach - tymi słowami Zbigniew Dolata (PiS) zwrócił się do minister edukacji.Niektórzy z posłów PiS zaznaczyli, że sami poszli do szkoły w wieku sześciu lat, jednak rozpoczęcie przez nich nauki poprzedziły obowiązkowe badania dojrzałości szkolnej. Jak zaznaczyli, dziś takie badania nie są obowiązkowe. Zaznaczyli także, że wcześniejsze rozpoczęcie przez nich edukacji to była decyzja ich rodziców.Rodzice odkryli lukę. Żaden sześciolatek nie zdał do drugiej klasy W Olszewnicy, w... czytaj dalej »Z kolei Aleksandra Trybuś (PO) oceniła, że polskie społeczeństwo przyzwyczaiło się, iż edukacja rozpoczyna się w wieku 7 lat. Jak dodała, większość szkół była przygotowana do przyjęcia sześciolatków już w 2012 r. Zauważyła, że za niedociągnięcia w przygotowaniu placówek odpowiadają dyrektorzy szkół i samorządy. Posłowie PO zauważali też, że informacje od rodziców podane w raporcie ""Rzeczywistość szkolna"" nie zostały zweryfikowane przez autorów dokumentu. Julia Pitera (PO) zaznaczyła, że w raporcie cytowano np. opinię ""o szkole z Warszawy"" nie podając, o którą chodzi, podczas gdy w stolicy jest 250 szkół podstawowych.Domicela Kopaczewska (PO) uznała, że wynik referendum może doprowadzić do całkowitego odejścia od reformy edukacji, co oznacza powrót polskiej edukacji do XX wieku. Batalia o 6-latki »OglądajDyscyplina podczas głosowania Video: tvn24 Dyscyplina podczas głosowania07.11 | Klub PSL na zamkniętym spotkaniu obraduje ws. jutrzejszego głosowania nad wnioskiem o referendum ws. 6-latków. Szef klubu ludowców Jan Bury zgłosił wniosek, by w tym głosowaniu obowiązywała dyscyplina. Jak napisał na Twitterze rzecznik partii Krzysztof Kosiński, zapadła decyzja, że dyscyplina będzie.zobacz więcej wideo »""Co jakiś czas ujawnia się taki bohater, który ma sumienie... Video: tvn24 ""Co jakiś czas ujawnia się taki bohater, który ma sumienie...07.11 | - Jak ktoś wstępuje do partii, to poddaje się pewnym rygorom. To jest elementarz polityczny - mówił w ""Faktach po Faktach"" Stefan Niesiołowski. Skomentował w ten sposób zapowiedź posła PSL, Eugeniusza Kłopotka, że zamierza zagłosować za referendum ws. 6-latków, mimo że koalicja rządowa jest za jego odrzuceniem.zobacz więcej wideo »Sejm podzielony ws. 6-latków Video: tvn24 Sejm podzielony ws. 6-latków24.10 | Obywatelski wniosek o referendum ws. obowiązku szkolnego dla sześciolatków podzielił Sejm. Obniżenie wieku szkolnego jest szkodliwe dla dzieci - oceniły kluby opozycji, popierając wniosek. Reformy bronił rząd i Platforma Obywatelska, których zdaniem 6-latki w szkołach to szansa dla nich na lepsze życie. zobacz więcej wideo »Wróbel do Szumilas: zniszyczyła pani znakomitą podstawę... Video: tvn24 Wróbel do Szumilas: zniszyczyła pani znakomitą podstawę...24.10 | - Zniszczono podstawę programową w klasach 1-3. (...) Podstawa programowa nie daje niektórym dzieciom najmniejszych szans - przekonywała Marzena Wróbel z Solidarnej Polski.zobacz więcej wideo »W imieniu SLD głos zabrał Artur Ostrowski Video: tvn24 W imieniu SLD głos zabrał Artur Ostrowski24.10 | - Niech odbędzie się ogólnopolska debata ws. edukacji, niech to referendum się odbędzie, bo chodzi o przyszłość Polski - zakończył swoje wystąpienie Artur Ostrowski z SLD.zobacz więcej wideo »Bauć: Dyskusja o systemie szkolonym powinna się toczyć Video: tvn24 Bauć: Dyskusja o systemie szkolonym powinna się toczyć24.10 | - Spór toczy się o to, czy system zapewniający sprawną szkołę jest dobrze przygotowany - stwierdził Piotr Bauć, z Twojego Ruchu. Poinformował, że jego partia jest za tym, aby sześciolatki były objęte obowiązkiem szkolnym. - Pytanie, jak to sprawie przeprowadzić - mówił Bauć. Chwalił też gimnazja. - Z badań wynika, że w małych miejscowościach gimnazja stały się bardzo pozytywnym elementem. Jednocześnie zapewnił, że Twój Ruch szanuje instytucję referendum. - Dyskusja o systemie szkolonym powinna się toczyć. (...) Obywatele mają prawo zapytać innych czy podobnie myślą - dodał.zobacz więcej wideo »Włodkowski: oddzielić populizm od rzeczywistych argumentów Video: tvn24 Włodkowski: oddzielić populizm od rzeczywistych argumentów24.10 | - Trzeba jednak oddzielić polityczny populizm od rzeczywistych argumentów Polaków - powiedział polityk PSL Zbigniew Włodkowski podczas sejmowej debaty na temat referendum.zobacz więcej wideo »Elbanowska dziękuje Kłopotkowi: Jest pan bohaterem Video: tvn24 Elbanowska dziękuje Kłopotkowi: Jest pan bohaterem24.10 | Eugeniusz Kłopotek zapowiedział poparcie wniosku o referendum ws. obowiązku szkolnego dla sześciolatków. - Jest pan bohaterem. Bardzo dziękuję i mówię to nie w swoim imieniu, ale w imieniu setek tysięcy rodziców w całej Polsce- powiedziała do Kłopotka Karolina Elbanowska, ze Stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodziców. Podziękowania odbyły się na sejmowym korytarzu, tuż przed sejmową debatą. zobacz więcej wideo »Kłosowski: Platforma niczym PZPR Video: tvn24 Kłosowski: Platforma niczym PZPR24.10 | - Odrzucenie wniosku o referendum będzie dowodem na arogancję rządu Donalda Tuska i koalicji PO-PSL - stwierdził Sławomir Kłosowski z PiS, dodając, że PO ""będzie jak PZPR, że wszystko wie lepiej od obywateli"".zobacz więcej wideo »Augustyn do Elbanowskiego: Udało się panu naprawdę wystraszyć... Video: tvn24 Augustyn do Elbanowskiego: Udało się panu naprawdę...24.10 | Urszula Augustyn z PO, która zabrała głos w debacie zwróciła na początku do Tomasza Elbanowskiego, prezesa stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodzica. - Pana przemówienia wysłuchałam z prawdziwym przerażeniem. Udało się panu naprawdę wystraszyć tym, co pan naopowiada - stwierdziła. I szybko dodała: - Chcę w imieniu polskich nauczycieli zaprotestować przeciwko tym, jak pan ich przedstawił, jako osoby niekompetentne, potworów.zobacz więcej wideo »Kłosowski: pani minister żyje we własnym świecie Video: tvn24 Kłosowski: pani minister żyje we własnym świecie24.10 | - Pani minister, swoim wystąpieniem, dowiodła tego, że żyje we własnym świecie wyabstrahowanym od rzeczywistości szkolnej. - skomentował wystąpienie minister Krystyny Szumilas poseł PiS, Sławomir Kłosowski.zobacz więcej wideo »Polakom należy się informacja, jakie są skutki zmian w... Video: tvn24 Polakom należy się informacja, jakie są skutki zmian w...24.10 | Polakom należy się informacja, jakie są skutki zmian w systemie edukacji - mówiła minister Krystyna Szumilas. - Warto też sobie uświadomić, z jakiego pułapu startowaliśmy i co osiągnęliśmy - dodawała. I zwróciła się do posłów: - Ściągnijcie okulary polityczne i obiektywnie spójrzcie na to, co zdarzyło się w systemie edukacji. zobacz więcej wideo »""Gotowość szkolna to coś, czego niektórzy nie mogą osiągnąć... Video: tvn24 ""Gotowość szkolna to coś, czego niektórzy nie mogą osiągnąć...- Pan poseł skłania mnie do takiej refleksji, dygresji: przed reformą dzieci 6-letnie musiały odbyć obowiązkowe diagnozy w poradni psychologiczno-pedagogicznej, czy wykazują gotowość szkolną. (...) Gotowość szkolna to coś, czego niektórzy nie mogą osiągnąć przez całe życie - powiedział w Sejmie Tomasz Elbanowski o posłach, którzy przerywali jego przemówienie.zobacz więcej wideo »Elbanowski: Gdzie jest premier? Video: tvn24 Elbanowski: Gdzie jest premier?24.10 | W Sejmie rozpoczęła się debata nad wnioskiem o przeprowadzenie referendum ws. sześciolatków. - Gdzie jest premier, posłowie, marszałek - pytał Tomasz Elbanowski, prezes stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodzica i inicjator akcji ""Ratuj Maluchy!"". - Rozglądając się na sali możemy zobaczyć, dla kogo ważny jest głos miliona obywateli, a dla kogo nie - dodał. zobacz więcej wideo »Szumilas: Większość szkół jest przygotowana Video: tvn24 Szumilas: Większość szkół jest przygotowana24.10 | Minister edukacji Krystyna Szumilas powiedziała na antenie TVN24, że samorządy przygotowują szkoły do tego, aby naukę rozpoczęły w nich sześciolatki. - W 2012 r. przekazaliśmy na ten cel 2 mld zł - przypomniała. Zapewniła, że większość szkół jest przygotowana. A tam, gdzie są uchybienia dyrektorzy palcówek i samorządy mają obowiązek je usunąć. zobacz więcej wideo »Tomasz Elbanowski był gościem programu ""Wstajesz i wiesz"" Video: tvn24 Tomasz Elbanowski był gościem programu ""Wstajesz i wiesz""24.10 | - Rodzice próbują uratować swoje dzieci przed niepoważnymi reformami. To rodzice okazują się odpowiedzialni przy nieodpowiedzialnych politykach. - stwierdził Tomasz Elbanowski, prezes stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodzica i inicjator akcji ""Ratuj Maluchy!"".zobacz więcej wideo »Kłopotek za referendum ws. sześciolatków Video: tvn24 Kłopotek za referendum ws. sześciolatków 24.10| Zagłosuję za referendum ws. sześciolatków. Trzeba uszanować głos milionów obywateli - powiedział w ""Jeden na jeden"" Eugeniusz Kłopotek z PSL. Jego zdaniem PSL nie może ciągle żyrować pomysłów PO. - Niekiedy trzeba w sposób jednoznaczny postawić się koalicjantowi - ocenił. zobacz więcej wideo »Julia Pitera i Karolina Elbanowska w Tak Jest Video: TVN24 / tvn24 Julia Pitera i Karolina Elbanowska w Tak JestJulia Pitera i Karolina Elbanowska w Tak Jestzobacz więcej wideo »Premier w sprawie sześciolatków zdania nie zmienia Video: Fakty Online Premier w sprawie sześciolatków zdania nie zmienia Premier naprawia błąd i umawia się na spotkanie z przedstawicielami akcji ""Ratuj Maluchy"". Inicjatorzy referendum ws. obowiązku szkolnego dla sześciolatków nie zostali zaproszeni na zainicjowane przez Donalda Tuska „Forum dla rodziny”, czyli debatę na temat polityki prorodzinnej z udziałem ponad 300 gości. Premier deklaruje, że nie boi się trudnych rozmów, ale zdania o referendum nie zmieni.zobacz więcej wideo » ",W Sejmie odbyła się debata ws. referendum dot. sześciolatków,
Orban: Odnieśliśmy wszechstronne zwycięstwo,"Centroprawicowa partia Fidesz odniosła zdecydowane zwycięstwo w niedzielnych wyborach parlamentarnych na Węgrzech zdobywając ponad 44 proc. głosów. O sukcesie może mówić też skrajnie prawicowy Jobbik, który przekroczył poziom 20 proc. głosów.","Orban: Unia Europejska nie jest moją miłością Premier Węgier... czytaj dalej »Według prawie ostatecznych wyników wyborów, po przeliczeniu 96 proc. oddanych kart do głosowania, Węgierski Związek Obywatelski (Fidesz) obecnego premiera Viktora Orbana zdobył 44,61 proc. głosów i może liczyć na ok. 133 miejsca w parlamencie. Jest to wynik nieco gorszy niż w poprzednich wyborach cztery lata temu kiedy Fidesz zdobył 52,7 proc. głosów, ale, jeśli się potwierdzi, wystarczy do uzyskania większości 2/3 głosów w parlamencie, w którym liczba posłów została zmniejszona - zgodnie z ostatnimi zmianami w konstytucji - z 386 do 199. 133 miejsca dałyby Fideszowi możliwość samodzielnego wprowadzania poprawek do konstytucji - ale większością zaledwie 1 głosu. Orban ogłosił w niedzielę późnym wieczorem zwycięstwo jego partii, oświadczając, że wykazały one potwierdzenie słuszności jego polityki „tworzenia miejsc pracy, wsparcia dla rodzin i walki o narodową suwerenność”. - To nie było po prostu jakieś zwycięstwo. Odnieśliśmy wszechstronne zwycięstwo, którego znaczenia nie jesteśmy jeszcze w pełni docenić - powiedział Orban w siedzibie Fideszu do wiwatującego tłumu zwolenników. Dodał, że wyborcy powiedzieli ""nie"" dla nienawiści i dla sugestii opuszczenia Unii Europejskiej. - Potwierdzili, że miejsce Węgier jest w UE, ale tylko wtedy gdy mają one silny rząd narodowy. Sukces odniósł skrajnie prawicowy Ruch na Rzecz Lepszych Węgier (Jobbik) zdobywając 20,66 proc. głosów, czyli przekraczając po raz pierwszy próg 20 proc. Może liczyć na ok. 23 reprezentantów w parlamencie. Cztery lata temu Jobbik wszedł do parlamentu z 15,86 proc. głosów. Przywódca Jobbiku Gabor Vona oznajmił, że jego ugrupowanie jest obecnie ""najsilniejszym narodowo-radykalnym ugrupowaniem"" w Unii Europejskiej. - Nie zdołaliśmy uzyskać przełomu, na jaki liczyliśmy, w ubieganiu się o indywidualne mandaty, ale zdobyliśmy ponad 20 proc. głosów, w co wielu ludzi nie wierzyło. Popularność Jobbiku jest coraz większa - powiedział Vona na konferencji prasowej. Analitycy podkreślają, że wynik Jobbiku był pilnie oczekiwany, wobec zbliżających się wyborów do Parlamentu Europejskiego, jako wskazówka dla innych skrajnie prawicowo-nacjonalistycznych ugrupowań, takich jak francuski Front Narodowy, czy holenderska Partia na Rzecz Wolności. Przywódca socjalistów wzywa Orbana do debaty. ""Kraj stanie się najbiedniejszym barakiem Europy"" Występując w... czytaj dalej »Koalicja ugrupowań lewicowych i liberalnych - jak podkreślają analitycy - źle zorganizowana i mało widoczna podczas kampanii wyborczej, zajęła drugie miejsce, za Fideszem, uzyskując 25,73 proc. głosów. Jej reprezentacja w parlamencie wyniesie ok. 38 posłów. - Nie łudzimy się: porażka jest dotkliwa. to wielkie rozczarowanie dla tych, którzy chcieli zmienić rząd - powiedział jeden z przywódców koalicji, były premier technokratycznego rządu w latach 2009-2010 Gordon Bajnai.Niewielka lewicowo-liberalna partia LMP zdołała przekroczyć 5-procentowy próg wyborczy i dostanie się do parlamentu z 5,2 proc. głosów.Zdaniem ekspertów z amerykańskiego think tanku Stratfor, priorytetami Orbana w drugiej kadencji jego rządów będzie zwiększenie wpływu państwa na gospodarkę, presja na banki i firmy świadczące podstawowe usługi dla ludności oraz utrzymanie niskiego kursu forinta dla pobudzenia eksportu i wzrostu gospodarki.",,
Strzały w Kabulu,"Odgłosy wymiany ognia w Kabulu sprawiły, że prezydent Afganistanu Hamid Karzaj przerwał nagle przemówienie, jakie wygłaszał w niedzielę na kabulskim stadionie.","Karzaj - który w ostatnich latach wielokrotnie był celem zamachów - został błyskawicznie wyprowadzony z podium przez funkcjonariuszy ochrony. Afgańska policja wyjaśniła później, że nie było zagrożenia - oddano serię strzałów w powietrze wyłącznie po to, aby powstrzymać tłum ludzi, chcących dostać się na stadion i atakujących ochronę kamieniami. Prezydent uczestniczył w wiecu zorganizowanym w szóstą rocznicę śmierci przywódcy mudżahedinów afgańskich Ahmada Szaha Masuda, który padł ofiarą samobójczego zamachu, dokonanego na dwa dni przed wrześniowymi atakami terrorystycznymi w USA. Do tej pory nie wyjaśniono, kto stał za zamachem - wskazywano jednak na Al-Kaidę i talibów, przeciwko którym Masud, znany jako ""Lew Panczsziru"", zorganizował armię tzw. Sojuszu Północnego. Nadal niespokojnieW ciągu ostatniej doby w walkach na południu Afganistanu zginęli dwaj brytyjscy żołnierze i ponad 30 talibów - podano w komunikacie wojskowym w Kabulu. Dowództwo oddziałów amerykańskich i brytyjskich poinformowało, że do poważnych walk z rebeliantami dochodziło w sobotę i w nocy z soboty na niedzielę w niespokojnej prowincji Helmand, gdzie w zamachu samobójczym w sobotę zginął także afgański funkcjonariusz amerykańskiej firmy ochroniarskiej, a wiele osób zostało rannych. Dwaj żołnierze brytyjscy zginęli, a dwaj inni zostali poważnie ranni w sobotę, gdy ich patrol został zaatakowany w Helmandzie przez dużą grupę talibów. W walkach, jakie następnie wywiązały się na miejscu ataku, zabito ponad dwudziestu talibów.",,
"Jaki: jeśli zespół prokuratorów podważy tezy podkomisji, to przyjdę i to powiem","- Jeżeli chcemy spojrzeć na to, jak państwo dziś postępuje w sprawie katastrofy smoleńskiej, to oprócz podkomisji jest zespół prokuratorów, który mniej mówi, a dużo więcej działa i pracuje - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.","Wiceminister Jaki był między innymi pytany o Wacława Berczyńskiego, byłego przewodniczącego podkomisji smoleńskiej, który powiedział w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", że ""wykończył caracale"". W czwartek zrezygnował z funkcji. - Jak mam być uczciwy, też mi się to nie podoba - ocenił działania wokół Berczyńskiego Jaki. - Ale jeżeli chcemy spojrzeć na to, jak państwo dziś postępuje w sprawie katastrofy smoleńskiej, to oprócz tego zespołu jest zespół prokuratorów, który mniej mówi, a dużo więcej działa i pracuje - powiedział. Zdaniem Jakiego zespół prokuratorów ""ma pewne sukcesy"", bo ""udało się na przykład niedawno postawić zarzut umyślnego spowodowania katastrofy lotniczej kontrolerom lotu, udało się pozyskać opinię biegłych i ci biegli udowodnili, że tupolew był sprowadzany po całkiem innej linii niż lądujący wcześniej ił"". - Udało się podpisać wreszcie umowy z najlepszymi laboratoriami na świecie, które mam nadzieję pozwolą wyjaśnić pewne wątki katastrofy. Naszym poprzednikom nie udało się tego zrobić - dodał. Wiceminister sprawiedliwości został też zapytany, czy jeśli opinie laboratoriów będą podważały wersję zespołu Berczyńskiego, to przyzna, że się mylili. - Mam większe zaufanie do zespołu prokuratorów. Jeżeli zespół prokuratorów uzna, że tak jest, przyjdę do pana studia i to powiem - odpowiedział. Jaki przekonywał też, że jeśli do prokuratury zostanie złożone zawiadomienie dotyczące przetargu na caracale i roli, jaką w nim odegrał Wacław Berczyński, to  ""prokuratura bardzo rzetelnie tę sprawę zbada"". Jaki komentował też planowane zmiany w sądownictwie, między innymi Krajowej Radzie Sądownictwa oraz Sądzie Najwyższym. - Wprowadzamy standardy zachodnie, wyprowadzając komunizm z polskich sądów - stwierdził. - Mamy determinację i przekonanie co do tego, że wymiar sprawiedliwości trzeba zmienić - przekonywał Jaki. - Jako przedstawiciel nowego pokolenia w polityce jestem wściekły na to, co dzieje się w polskich sądach - dodał. Wiceminister sprawiedliwości podkreślił, iż ""mimo że wydajemy na sądownictwo najwięcej w całej Unii Europejskiej w stosunku do budżetu i mamy największą ilość sędziów zaraz po Niemcach, to wymiar sprawiedliwości działa fatalnie"". - Odbieramy władzę korporacji i tworzymy obiektywny system - powiedział o planowanych zmianach. Stwierdził też, że w Polsce ""mamy zachwiany trójpodział władzy"". - Spotykamy duży opór, bo nikt do tej pory nie miał odwagi przeprowadzić tak głębokich zmian. My się nie boimy - dodał Jaki. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""PIASKIEM PO OCZACH"": Autor: mart//plw / Źródło: TVN 24","Jaki: jeśli zespół prokuratorów podważy tezy podkomisji, to przyjdę i to powiem",
"Kaczyński z Orbanem bez Szydło. ""Jest pewien podział władzy po naszej stronie""","- To było spotkanie dwóch liderów partii politycznych - mówił o kilkugodzinnej rozmowie Viktora Orbana z Jarosławem Kaczyńskim Piotr Gliński. Wicepremier i minister kultury wyjaśniał w ""Jeden na jeden"", że w spotkaniu nie uczestniczyła premier Beata Szydło, bo ""taka była jego formuła"". - Pani premier zajmuje się rządzeniem Polską na co dzień - podkreślił.",Źródło: tvn24,,
"Błaszczak o nowym rządzie: to nie będzie rząd autorski Beaty Szydło, ale PiS","- To będzie rząd drużyny PiS, o której mówiliśmy wielokrotnie. Nas łączy program - mówił Mariusz Błaszczak w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24. Szef klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości odpowiadał na pytania na temat procesu tworzenia rządu.",Źródło: tvn24,,
"Ziobro: premier przed Trybunał Stanu. Kopacz: jak chce, to niech pędzi do tego Trybunału","- Każdy będzie musiał więcej płacić za prąd i to są sumy idące w miliardy, w dziesiątki miliardów złotych - stwierdził Zbigniew Ziobro w ""Jeden na jeden"" w TVN24, komentując rezultaty szczytu UE nt. polityki klimatycznej. - Ziobro przedstawia się jako spec od polityki klimatycznej, a nie przypominam sobie, aby w Parlamencie Europejskim chociaż chwilę się tym zajmował - mówi wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski.","Kaczyński o szczycie klimatycznym: decyzje całkowicie sprzeczne z naszymi interesami Prezes PiS... czytaj dalej »Unijni przywódcy uzgodnili w nocy z czwartku na piątek ramy polityki klimatycznej do 2030 r. Premier Ewa Kopacz poinformowała, że nie będzie w związku z tym dodatkowych obciążeń dla Polski, ponieważ udało się m.in. wynegocjować utrzymanie systemu darmowych pozwoleń na emisję CO2 dla sektora elektroenergetycznego na poziomie 40 proc. do 2030 roku. Wcześniej planowano, że system darmowych pozwoleń na emisję wygaśnie w 2019 r.Rezultat szczytu skrytykowała w piątek opozycja. Politycy PiS oceniali, że Kopacz poniosła całkowitą klęskę, ponieważ decyzje podjęte w Brukseli uderzają w polską gospodarkę i spowodują wzrost cen energii. Ich zdaniem premier powinna była zawetować ustalenia ws. redukcji CO2. Były wiceminister gospodarki Piotr Naimski (PiS) dowodził, że ""polskim interesem jest wyłączenie Polski (tzw. opt-out - PAP) z polityki klimatycznej UE"". Podobne zastrzeżenia do ustaleń szczytu formułował w piątek lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, dołączając jeszcze postulat postawienia Kopacz przed Trybunałem Stanu. - Dostaliśmy na maksa w plecy, dostała polska gospodarka, dostał polski odbiorca prądu, czy to będzie człowiek bogaty czy biedny, czy to będzie emeryt, czy przedsiębiorca. Każdy będzie musiał więcej płacić za prąd i to są sumy idące w miliardy, w dziesiątki miliardów złotych - stwierdził Zbigniew Ziobro w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Jak dodał, w tym sensie może powiedzieć, że to jest ""wałek 25-lecia"". - Nigdy chyba do tej pory nie zdarzyło się, żeby władza w tak oczywisty sposób oszukiwała Polaków. Że wprowadziła podatek, de facto parapodatek, wyciąga z ich portfela ogromne pieniądze i mówi, że nic nie zapłacą - przekonywał Ziobro w ""Jeden na jeden"". Jak ocenił, jego zdaniem podwyżka cen prądu będzie dwukrotna. Ziobro przekonywał, że w Brukseli można było złożyć weto. - Nic nie stało na przeszkodzie. Można było znaleźć inne wyjście - ocenił lider Solidarnej Polski w TVN24. - Te rozwiązania uderzają w polską gospodarkę. Np. Huta Częstochowa, która produkuje wysokiej jakości stal, 60 proc. prawie jej kosztów to są koszty cen energii. Jeżeli ta cena energii wzrośnie nawet o połowę, a co dopiero dwukrotnie, to ta huta po prostu zlikwiduje miejsca pracy, zlikwiduje swoją produkcję. I takich zakładów w Polsce jest bardzo wiele, które wyparują z kraju - tłumaczył Ziobro w ""Jeden na jeden"". Ziobro przekonywał, że w Parlamencie Europejskim przez pięć lat zajmował się pakietem klimatycznym i może ""świadomie postawić zarzut"", zarówno premier Ewie Kopacz, jak i wiceministrowi Trzaskowskiemu, że ""oszukują Polaków"". - Na pewno będzie wzrost cen energii i to się odbije bardzo negatywnie na życiu Polaków - stwierdził Ziobro i dodał, że nie jest tak, jak mówi minister Trzaskowski, że to Lech Kaczyński zgodził się na handel emisjami CO2. Pytany, kiedy zamierza złożyć wniosek o Trybunał Stanu dla Ewy Kopacz, stwierdził, że w przyszłym parlamencie. Powód? Teraz zdobycie większości byłoby niemożliwe.Do słów Zbigniewa Ziobry odniosła się w poniedziałek premier Ewa Kopacz. - Ja nie robię z tego wielkiego sukcesu, bo nie mam wpływu na to, o czym zdecydowano w roku 2007. Ale w tej rzeczywistości, w której się znalazłam, zrobiłam wszystko co w mojej mocy - tłumaczyła premier. - A Pan Ziobro jak chce, to niech pędzi do tego Trybunału. Ja czekam na taki wniosek - dodała. Oglądaj Wideo: tvn24 Kopacz: Pan Ziobro jak chce, to niech pędzi do tego Trybunału Z kolei wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski, odnosząc się we ""Wstajesz i wiesz"" do wypowiedzi Ziobry na temat szczytu klimatycznego, stwierdził, że ""najpierw trzeba spojrzeć w dokumenty"". Tym bardziej, że - jak zaznaczył - politycy opozycji ich nie czytają. - Ziobro przedstawia się jako spec od polityki klimatycznej, a nie przypominam sobie, aby w Parlamencie Europejskim chociaż chwilę się tym zajmował - powiedział Trzaskowski. Wyjaśnił jednocześnie, że z ustaleń szczytu klimatycznego wynika, iż Polska, w przeciwieństwie do innych krajów UE, nie bierze na siebie dodatkowych obciążeń związanych z redukcją CO2. - Zostajemy na tym samym poziomie (emisji CO2 - red.), który został wynegocjowany w 2007 i 2008 r. - powiedział wiceminister spraw zagranicznych. Dodał, że ustalenia paktu klimatycznego nie przełożą się na ceny energii.","Zbigniew Ziobro w ""Jeden na jeden""",
Polish court sentences former PM aide over 2010 presidential jet crash,"A Warsaw court found an aide of former Polish prime minister Donald Tusk guilty of negligence on Thursday in connection with a 2010 plane crash in Russia that killed Poland's then-president, Lech Kaczynski, and all 95 other people on board.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Nie boimy się"". Protesty w Hiszpanii","Kilka tysięcy osób protestowało we wtorek w kilku hiszpańskich miastach przeciw nowemu rządowi Andaluzji. Koalicja Partii Ludowej i Ciudadanos będzie miała większość dzięki poparciu prawicowej partii Vox. Jeden z największych wieców odbył się pod siedzibą parlamentu Andaluzji w Sewilli. Protesty przeciwko rządowi Juana Manuela Moreno odbyły się również w Madrycie, Barcelonie oraz w Kadyksie i Maladze.","Jeden z największych wieców odbył się pod siedzibą parlamentu Andaluzji w Sewilli. Według policji wzięło w nim udział ponad 2000 manifestantów. Uczestnicy protestu, w większości feministki i aktywiści organizacji walczących o prawa mniejszości seksualnych, wznosili hasła: ""Ani kroku w tył"", ""Nie boimy się"", ""Faszyści"", a także ""Nasze prawa są nienaruszalne"". Współinicjatorką protestu była ustępująca premier Andaluzji Susana Diaz z Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE), która ostatecznie nie pojawiła się wśród manifestantów. Diaz zapowiedziała jednak, że jej ugrupowanie będzie w regionalnym parlamencie walczyć ""w obronie życia kobiet"". Wtorkowe protesty przeciwko rządowi Juana Manuela Moreno odbyły się również w Madrycie, Barcelonie oraz w Kadyksie i Maladze. Przemawiający we wtorek w regionalnym parlamencie w Sewilli Juan Manuel Moreno zapowiedział, że jego nowy rząd będzie poszukiwał ""dialogu ze wszystkimi ugrupowaniami bez kordonów sanitarnych"". Odniósł się w ten sposób do otoczenia przez protestujących we wtorek budynku regionalnego parlamentu. Popołudniowe wystąpienie szefa andaluzyjskich struktur Partii Ludowej (PP) jest początkiem jego zatwierdzenia na stanowisku premiera. W środę rano Moreno zostanie zaprzysiężony na siódmego w historii premiera Andaluzji. Wcześniej nastąpi głosowanie, które będzie jedynie formalnością z racji zawartego porozumienia między partiami centroprawicy: PP, Ciudadanos (Cs), a także Vox. Gabinet Moreno jest koalicją PP z Ciudadanos. Do zdobycia większości w andaluzyjskim parlamencie konieczne było uzyskanie poparcia ze strony kierowanej przez Santiago Abascala radykalnie prawicowej partii Vox. W czwartek umowę dotyczącą poparcia rządu Moreno zawarły z Vox władze PP. Ugrupowaniu Abascala udało się wynegocjować między innymi utworzenie ministerstwa do spraw rodziny, dotacji dla rodzin, a także zaostrzenia przepisów imigracyjnych. Wśród żądań, których nie udało się przeforsować Vox, było między innymi wydalenie z Hiszpanii ponad 50 tysięcy przebywających nielegalnie na terenie tego kraju imigrantów, a także ograniczenie dotacji dla organizacji feministycznych i grup popierających ideologię gender. Autor: now / Źródło: TVN24, PAP",,
"Reforma ""mundurówek"" wraca do komisji","Projekt zmian w ustawie o emeryturach służb mundurowych z Sejmu trafi ponownie do komisji. Koalicja przekonuje, że wydłużenie aktywności zawodowej m.in. policjantów i żołnierzy jest zgodne z oczekiwaniami społecznymi. Większość opozycji chce odrzucenia projektu. - Rozwiązania te spowodują załamanie się naboru do armii i służb mundurowych - argumentował Ludwik Dorn z Solidarnej Polski.","Projekt reformy ""mundurówek"", autorstwa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych zmierza do wydłużenia aktywności zawodowej m.in. policjantów i żołnierzy zawodowych. Funkcjonariusze mają nabywać uprawnienia emerytalne po 55. roku życia i 25 latach służby. Obecnie, by przejść na emeryturę, muszą - niezależnie od wieku - przepracować 15 lat. PO: Tego oczekuje społeczeństwo Projekt jest umiarkowany, łagodny i kompromisowy, wychodzi też naprzeciw społecznym oczekiwaniom - argumentowali podczas debaty posłowie PO Krystyna Kłosin i Marcin Święcicki. - Nowelizacja tej ustawy wychodzi naprzeciw społecznym oczekiwaniom zmiany obecnego systemu - powiedziała Kłosin. 25 lat pracy wystarczy Wydłużenie pracy... czytaj dalej »Oceniła, że dalsze funkcjonowanie systemu na dotychczasowych zasadach w obecnych realiach społeczno-gospodarczych w Polsce nie znajduje uzasadnienia. Jak mówiła nie tylko ze względu na wysoką nieefektywność i generowanie coraz wyższych kosztów dla budżetu państwa, ale także przez coraz częściej podnoszony brak akceptacji społecznej dla przywilejów niektórych grup zawodowych. Z kolei Święcicki ocenił w swoim wystąpieniu, że projekt dotyczący służb mundurowych ""jest projektem umiarkowanym, łagodnym, kompromisowym"". Podkreślał, że zmiany obejmą tylko tych, którzy wstąpią do służby od 2013 r., oraz nie zmierzają do tego, by włączyć mundurowych do powszechnego systemu emerytalnego. Jedną poprawkę, dotyczącą włączenia do systemu emerytur mundurowych, oprócz żołnierzy, także funkcjonariuszy wojskowych służb specjalnych, zgłosił w imieniu PSL poseł Piotr Walkowski. Poprawka, jak tłumaczył Walkowski, jest ""korekcyjna"". Oglądaj Wideo: TVN24 Ludwik Dorn o ""mundurówkach"" (TVN24) PiS: Projekt fatalny. Grozi TK Z kolei PiS domaga się odrzucenia projektu w tzw. drugim czytaniu. - Projekt w tym kształcie jest fatalny - powiedział Jarosław Zieliński (PiS). Zarzucił posłom koalicji PO-PSL, że w sposób ""brutalny"" forsują złe zapisy do tego projektu. Zieliński skrytykował także szybki oraz chaotyczny - jego zdaniem - tryb prac nad reformą służb mundurowych. Jak dodał, do projektu zabrakło opinii oraz ekspertyz Biura Analiz Sejmowych. - Żadna poprawka nie miała szans na przyjęcie. Odrzucono także wniosek o wysłuchanie publiczne. To jest skandal. My chcieliśmy ten projekt ucywilizować, stąd nasze poprawki - powiedział Zieliński. Poseł PiS poinformował, że jeżeli nowelizacja ustawy zostanie uchwalona w kształcie zaproponowanym przez rząd, to PiS skieruje ją do Trybunału Konstytucyjnego. Zdecydowanie za odrzuceniem projektu będzie głosował też klub Solidarna Polska. Jego zdaniem zaproponowane przez rząd rozwiązania będą demotywować funkcjonariuszy i żołnierzy do rozwoju zawodowego. - Rozwiązania te spowodują załamanie się naboru do armii i służb mundurowych - powiedział Dorn. Projekt zmian w emeryturach mundurowych w styczniu Do 10 stycznia... czytaj dalej »SLD: zwiększyć liczbę uprawnionych Natomiast Krystyna Łybacka (SLD) zapowiedziała, że w przypadku nieuwzględnienia poprawek opozycji SLD będzie głosować za odrzuceniem tego projektu. Poprawki opozycji rozszerzają m.in. katalog osób uprawnionych do emerytur mundurowych o funkcjonariuszy Służby Celnej, Lotniskowej Służby Ratowniczo-Gaśniczej i o Straż Marszałkowską. Zaproponowano też, aby funkcjonariusze nabywali uprawnienia emerytalne po 25 latach bez względu na wiek. Przedstawicielka SLD oceniła, że jest to jedna z najważniejszych ustaw w tej kadencji Sejmu, a mimo to posłowie koalicji nie poparli wniosku o wysłuchanie publiczne. - Tak naprawdę ten projekt nie był poddany konsultacjom społecznym. Zatem z całą pewnością do Trybunału Konstytucyjnego można zaskarżyć procedurę uchwalania tego projektu - mówiła Łybacka. Ruch Palikota: Jesteśmy rozdarci Z kolei Bartłomiej Bodio z Ruchu Palikota ocenił, że brak reformy emerytur mundurowych będzie zagrożeniem dla finansów państwa. Zarzucił jednak koalicji skandaliczny sposób procedowania projektu w Sejmie. - Ruch Palikota jest w niezwykle trudnej sytuacji. Jesteśmy rozdarci - powiedział Bodio. Z jednej strony, Bodio wymienił stan finansów państwa. - Widzimy, że liczba funkcjonariuszy w czynnej służbie i liczba funkcjonariuszy korzystających z zaopatrzenia emerytalnego praktycznie już ulega zrównaniu. Zdajemy sobie sprawę, że w ten sposób nasze państwo funkcjonować dalej nie może - tłumaczył poseł Ruchu Palikota. Z drugiej strony, Bodio wskazywał na ""oczekiwania społeczeństwa"". Głosowanie zmian w emeryturach w piątek? Według projektu, emerytury mundurowe będą stanowiły odrębny system, tzw. zaopatrzeniowy, i nadal będą wypłacane z budżetu państwa. Wysokość emerytury będzie obliczana na podstawie średniej pensji z 10 wybranych, kolejnych lat służby oraz dodatków i nagród rocznych. Mają pracować nawet 20 lat dłużej - Dopiero po 55.... czytaj dalej »Po 25 latach służby emerytura ma wynosić 60 proc. podstawy jej wymiaru i za każdy rok ma rosnąć o 3 proc. Maksymalna emerytura będzie mogła wynieść 75 proc. pensji. Jak dotychczas, emerytura będzie mogła być podwyższana o 0,5 proc. za każdy pełny miesiąc pełnienia służby na froncie w czasie wojny oraz w strefie działań wojennych. Nie przewidziano łączenia emerytury z rentą. Nowy system obejmie osoby, które wstąpią do służby po wejściu w życie nowych przepisów, czyli na początku 2013 roku. Wcześniej w środę posłowie debatowali nad rządowym projektem nowelizacji ustawy o emeryturach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. W tym czasie przed Sejmem trwał protest NSZZ ""Solidarność"" przeciw obu projektom. Związkowcy rozstawili miasteczko namiotowe na skwerze przed parlamentem. Jak mówił przewodniczący sejmowej komisji nadzwyczajnej ds. zmian w systemie emerytalnym Sławomir Neumann, PO chciałaby, by głosowanie obu ustaw odbyło się w piątek.","Ludwik Dorn o ""mundurówkach"" (TVN24)",
Trybunał umorzył skargę Sawickiej,"Trybunał Konstytucyjny umorzył skargę konstytucyjną Beaty Sawickiej. Była posłanka PO kwestionowała niemożność wystąpienia przez obronę do sądu o cofnięcie statusu tzw. świadka anonimowego agentowi CBA Tomaszowi Kaczmarkowi, dziś posłowi PiS.","W 2010 r. obrona Sawickiej wniosła do Sądu Okręgowego w Warszawie - prowadzącego jej proces o korupcję, zakończony w maju br. skazaniem jej na 3 lata więzienia - by sąd odebrał dwóm funkcjonariuszom CBA ze sprawy status świadków incognito, wobec dekonspiracji agenta Tomka (jego tożsamość ujawniły media). Zgodnie z prawem, wizerunku ani danych takiego świadka nikt nie może poznać, dla jego bezpieczeństwa. ""CBA nie będzie kusiło posłanek PiS wdziękami"" Za to, że afera... czytaj dalej » Sąd oddalił wniosek obrońców, powołując się na zapis prawa, że mogą o to wystąpić tylko prokurator (który nadaje ten status) lub sam świadek. Obrona zaskarżyła zatem do TK odpowiedni zapis Kodeksu postępowania karnego. Jej zdaniem, niekonstytucyjna jest sytuacja, w której tylko prokurator może decydować, kto ma być świadkiem anonimowym, bo narusza to prawo do rzetelnego i sprawiedliwego procesu. Prokurator Generalny pisał do TK, że instytucja świadka anonimowego nie narusza standardów rzetelnego procesu. Dodał, że ""świadek nr 2"" ze sprawy Sawickiej, mimo dekonspiracji, nie zrezygnował z przyznanego mu statusu, a sama dekonspiracja nie pociąga automatycznie zmiany tego statusu. Podkreślił, że do ujawnienia danych świadka może dojść z przyczyn od niego niezależnych, a ""wtedy automatyczne uchylenie postanowienia o anonimizacji mogłoby być akceptacją celowych działań godzących w anonimowość świadka"". Umorzenie ze względów formalnychPięcioosobowy skład TK umorzył sprawę z powodów formalnych, bo ""skarga nie spełnia warunków jej dopuszczalności"". Z zamieszczonego na stronie internetowej TK postanowienia z 10 lipca wynika, że jego podstawą było uznanie, że zaskarżono nie ""ostateczną"" decyzję sądu w sprawie, lecz ""wpadkową o charakterze formalnym"". TK przypomniał, że do skargi konstytucyjnej ""należy dołączyć wyrok, decyzję lub inne rozstrzygnięcie, z podaniem daty jego doręczenia, wydane na podstawie zakwestionowanego aktu normatywnego i wnieść ją w ciągu 3 miesięcy od tej daty"". Skarga nie spełniła tych warunków - uznał TK.TK umorzył także inną skargę obrony Sawickiej z 2010 r. Sawicka skazana na 3 lata Była posłanka PO... czytaj dalej »Dotyczyła ona sytuacji podczas rozpraw toczących się za zamkniętymi drzwiami sądu w związku z klauzulą tajemnicy państwowej na aktach sprawy (mają ją protokoły podsłuchów, czy liczące wiele stron bilingi połączeń telefonicznych albo zeznania świadków incognito). Ówczesne przepisy stanowiły, że w czasie tajnej sądowej rozprawy adwokat nie może nawet robić notatek. TK podkreślił, że w marcu br. - a więc jeszcze przed zamknięciem przewodu sądowego w sprawie Sawickiej - weszły w życie nowe przepisy, przewidujące możliwość sporządzania notatek z tajnego procesu. ""Skarżąca mogła w tym czasie skorzystać z postanowień nowego rozporządzenia"" - dodał TK. Podkreślił, że ""ze względu na charakter i funkcje postępowania apelacyjnego, zmiana stanu prawnego może wpłynąć na realizację prawa do obrony skarżącej także na kolejnym etapie postępowania karnego"".16 maja, po dwuipółletnim procesie, sąd skazał Sawicką na 3 lata więzienia, pozbawienie praw publicznych na 4 lata i 40 tys. zł grzywny, a burmistrza Helu Mirosława Wądołowskiego na 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5 lat i 20 tys. zł grzywny. Prokurator żądał dla Sawickiej 5 lat więzienia, a dla Wądołowskiego - 3,5 roku. Obrona wnosiła o uniewinnienie obojga podsądnych. Wyrok jest nieprawomocny. Adwokaci Sawickiej i Wądołowskiego zapowiedzieli apelację; wyrażali obawy, że taki wyrok ""da zielone światło służbom do prowokacji takich jak w tej sprawie"".",Beata Sawicka w sądzie została skazana na trzy lata więzienia,
Franciszek zaskakuje wszystkich,"Dobrzy katolicy nie muszą być jak króliki - mówi papież Franciszek - i wywołuje gorącą dyskusję, która mnoży na potęgę interpretacje jego słów. Odzywają się m.in. urażeni katolicy, którzy mają dużo dzieci - i o dziwo - zakładają złe intencje papieża. Czy lepiej mówić prostym zrozumiałym językiem, czy silić się na mądrości, których większość nie zrozumie?",Źródło: tvn24,,
Relacje pierwszych dam. Bywały szorstkie,"Obecna pierwsza dama Michelle Obama pokazała już swojej następczyni Melanie Trump Biały Dom i zaoferowała wszelką możliwą pomoc. A nie zawsze tak bywało. Czasami relacje między pierwszymi damami USA były dość szorstkie. Nancy Reagan, żona Ronalda Reagana miała prosić by ustępujący prezydent Jimmy Carter wraz z żoną Rosalynn wyprowadzili się z Białego Domu jeszcze przed inauguracją. Nowa gospodyni chciała jak najszybciej rozpocząć jego remont. Materiał ""Faktów z zagranicy"" w TVN24 BiS.",Autor: js/ / Źródło: Fakty z zagranicy,,
"Zgrzyt w Berlinie. Merkel chce się spotkać z Sisim,
przewodniczący Bundestagu nie widzi sensu",Kanclerz Niemiec Angela Merkel potwierdza zamiar spotkania się na początku czerwca w Berlinie z prezydentem Egiptu Abd el-Fatahem es-Sisim. Spotkanie z egipskim przywódcą odwołał natomiast przewodniczący Bundestagu Norbert Lammert (CDU).,"Zaproszenie Sisiego do Berlina pozostaje aktualne - oświadczył w środę rzecznik rządu Steffen Seibert. Podkreślił, że Egipt jest ""niesamowicie ważnym graczem w świecie arabskim"" i może wnosić wkład w stabilizację, np. jeśli chodzi o konflikt bliskowschodni. Rząd niemiecki chce więc z nim rozmawiać. Sisi ma złożyć wizytę w Berlinie w dniach 3-4 czerwca. Kilka dni wcześniej Lammert odwołał swe planowane spotkanie z egipskim prezydentem, uzasadniając to łamaniem praw człowieka w Egipcie. Agencja dpa wskazuje w tym kontekście, że od obalenia przez wojsko w lipcu 2013 roku Mohammeda Mursiego - pierwszego demokratycznie wybranego prezydenta Egiptu - Sisi ostro rozprawia się z krytykami, zwłaszcza z Bractwa Muzułmańskiego. Lammert wystosował pismo do egipskiego ambasadora w Berlinie, wyrażając opinię, że w Egipcie od miesięcy dochodzi do systematycznego prześladowania ugrupowań opozycyjnych. Wskazał na masowe aresztowania i wyroki skazujące, w tym na ""niewyobrażalnie dużą liczbę wyroków śmierci"". Lammert napisał, że nie widzi obecnie podstaw do rozmowy z Sisim. W środę przewodniczący Bundestagu powiedział w rozgłośni Deutsche Welle, że w Egipcie nie widać oznak demokratycznego rozwoju, co sprawia, że rozmowa z Sisim byłaby bezpodstawna. Jednocześnie Lammert oświadczył, że postawa parlamentu może się różnić od postawy rządu i że utrzymanie kontaktu między rządami jest w każdym wypadku słuszne. Rzecznik niemieckiego MSZ Martin Schaefer podkreślił z kolei wiele różnic zdań w dialogu rządu niemieckiego z rządem egipskim. Zaakcentował, że dla rządu Niemiec ważne jest, aby w Egipcie doszło do powrotu do ""prawdziwej demokracji"". Wymienił w tym kontekście wybory parlamentarne. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Biały Dom potwierdził termin wizyty Donalda Trumpa w Polsce,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump z małżonką Melanią Trump złoży wizyty w Polsce i Danii w dniach od 31 sierpnia do 3 września - poinformował w komunikacie w środę Biały Dom.,"Biały Dom potwierdził oficjalnie, że 1 września prezydent weźmie w Warszawie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Donald Trump ""będzie uczestniczył w ceremoniach upamiętniających (rocznicę) i odwiedzi miejsca pamięci w Warszawie"" - głosi komunikat. Prezydent USA ""przyjął zaproszenie duńskiej królowej Małgorzaty"" i weźmie udział ""w serii dwustronnych spotkań i spotka się z liderami biznesu"" - ogłosił Biały Dom. Premier Danii Mette Frederiksen uściśliła w oświadczeniu, że Trump będzie z małżonką w Danii w dniach od 2 do 3 września. ""USA są najważniejszym i najsilniejszym sojusznikiem Danii w NATO. Nasi żołnierze stoją ramię w ramię w punktach zapalnych całego świata i w obronie bezpieczeństwa Europy"" - napisała premier. We wtorek Trump powiedział dziennikarzom przed Białym Domem, że złoży wizytę w Polsce. - Nie mogę się doczekać - dodał. - Mamy z Polską bardzo dobre stosunki - oświadczył Donald Trump. Prezydent poinformował, że strona polska wystosowała dla niego zaproszenie.  Przypomniał, że podczas swojej poprzedniej wizyty w Polsce w 2017 roku wygłosił przemówienie, które uznano za ""wspaniałe"". - Myślę, że Polacy to wspaniali ludzie - podkreślił. Prezydent Andrzej Duda 12 czerwca w Waszyngtonie powiedział, że Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. - I wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział - mówił wówczas Duda. Poprzednia wizyta Donalda Trumpa w Polsce odbyła się w lipcu 2017 roku. Trump wziął udział w szczycie Trójmorza w Warszawie i spotkał się w cztery oczy z prezydentem Andrzejem Dudą. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Tematyka znana,Pani Premier jako formalna szefowa wie o wszystkim. Tematyka rozmowy Jarosława Kaczyńskiego z Viktorem Orbanem jest pani premier znana.,,Premier Beata Szydło w Radomiu,
"Rosja: liczba skazanych za ""ekstremizm"" rośnie","Od 2011 roku w Rosji trzykrotnie wzrosła liczba osób skazanych za ""działalność ekstremistyczną"". Tak wynika z raportu sporządzonego przez think tank Centrum Reform Gospodarczych i Politycznych w Moskwie. Zdaniem ekspertów, praktyka skazywania za ekstremizm jest uzależniona od ""koniunktury politycznej"".","Eksperci Centrum Reform Gospodarczych i Politycznych w raporcie ""Walka z ekstremizmem we współczesnej Rosji"" wykorzystali statystykę departamentu sądowego przy Sądzie Najwyższym. Szacują, że od 2011 roku liczba skazanych za ekstremizm na podstawie artykułu 238 kodeksu karnego wzrosła ze 137 do 414 osób. Wobec większości z nich zapadły wyroki za ""nawoływanie do nienawiści lub wrogości"". Rośnie także liczba Rosjan, skazanych na podstawie  artykułu 280 (publiczne apele nawołujące do działalności ekstremistycznej) z 12 osób w 2011 roku do 69 osób w 2015 roku). Eksperci odnotowują, że w zeszłym roku w Rosji zapadły pierwsze wyroki w sprawie podważania wyników referendum na Krymie, a także przyłączenia półwyspu do Federacji Rosyjskiej. Rosyjski portal lenta.ru, publikując wyniki raportu, pisze, że coraz więcej spraw dotyczy przeciętnych Rosjan, a wyroki odbywają się bez większego rozgłosu. Centrum Reform Gospodarczych i Politycznych podaje, że ponad połowa skazanych za ekstremizm to młodzież w wieku do 25 lat. Osądzeni zostali podzieleni na grupy: nacjonaliści, ekstremiści religijni, a także aktywiści proukraińscy, skazywani za apele na rzecz poparcia Ukrainy i krytykujący działania władz na Kremlu w sprawie Krymu i Donbasu. Eksperci centrum komentują, że praktyka skazywania za ekstremizm jest uzależniona od ""koniunktury politycznej"". ""W zależności od tego akcenty były stawiane w różnych latach na prześladowanie opozycji, aktywistów proukraińskich i działaczy różnych organizacji społecznych"" - napisał portal gazeta.ru. Autor: tas\mtom / Źródło: gazeta.ru",,
"Prezydent dla ""Bild am Sonntag"": kwestia reperacji nie jest rozstrzygnięta","Ustalenia parlamentarnej grupy ekspertów potwierdzają, że poniesione przez Polskę straty ""nie zostały zrekompensowane"". Jest to kwestia ""prawdy i odpowiedzialności"" - powiedział prezydenta Andrzej Duda w wywiadzie dla ""Bild am Sonntag"". Jego zdaniem, kwestia reperacji nie jest rozstrzygnięta. ""W polskim parlamencie tematem tym zajmuje się grupa ekspertów. Posłowie będą nad tym debatować i podejmą decyzję co do dalszych działań"" - dodał.","W wywiadzie dla niedzielnego wydania niemieckiego dziennika ""Bild"" Andrzej Duda został zapytany o pierwsze skojarzenie z Niemcami. ""Niemcy to nasz najbliższy sąsiad. Kraj mający bardzo dobrą sytuację gospodarczą, wysoki poziom życia, bogate społeczeństwo. Jestem przekonany, że Niemcy będą potrafiły stawić czoła problemom, przed jakimi dzisiaj stoją"" - stwierdził prezydent. Został też zapytany o przypadającą w przyszłym roku 80. rocznicę napaści nazistowskich Niemiec na Polskę w kontekście tego, że - jak zaznaczali dziennikarze - brat dziadka prezydenta walczył przeciwko nazistom w szeregach Armii Krajowej i został zamęczony na śmierć przez gestapo. Prezydent został zapytany, czy jego rodzina była w stanie wybaczyć Niemcom. ""Jesteśmy katolikami, jako ludzie wybaczamy sobie nawzajem. Mogę powiedzieć w imieniu mojej rodziny, że nie ma w nas żadnej nienawiści do narodu niemieckiego. Nie znam nikogo w mojej rodzinie, kto miałby poczucie, że musi się zemścić""- odpowiedział prezydent. ""Umówiliśmy się z prezydentem Frankiem-Walterem Steinmeierem, że nasze kraje wspólnie upamiętnią wybuch II wojny światowej wywołanej napaścią na Polskę Niemiec sprzymierzonych ze Związkiem Radzieckim. Od kilku miesięcy trwają przygotowania. Wstępnie uzgodniliśmy, że duże uroczystości rocznicowe odbędą się w polskim mieście Wieluń"" - poinformował Andrzej Duda. Jak zaznaczył, właśnie na to miasto spadły pierwsze niemieckie bomby, które przyniosły wielkie ofiary wśród ludności cywilnej. Na pytanie, czy kwestia niemieckich reparacji na rzecz Polski została ostatecznie rozstrzygnięta, prezydent odpowiedział, że ""jego zdaniem nie"". ""W polskim parlamencie, w Sejmie, tematem tym zajmuje się grupa ekspertów. Posłowie będą nad tym debatować i podejmą decyzję co dalszych działań"" - mówił. Dopytywany, jakie jest jego osobiste zdanie, Andrzej Duda stwierdził, że śp. prezydent Lech Kaczyński był w posiadaniu ekspertyz, według których ""straty poniesione przez Polskę podczas wojny nigdy nie zostały zrekompensowane"". ""Ekspertyzy te dotyczyły przede wszystkim strat poniesionych przez stolicę Polski - Warszawę, która została zrównana z ziemią. Także dotychczasowe ustalenia parlamentarnej grupy ekspertów potwierdzają, że poniesione przez nas straty nie zostały zrekompensowane. Jest to zatem kwestia prawdy i odpowiedzialności"" - zaznaczył. Prezydent był też pytany o zasiadającą w niemieckim parlamencie antysystemową, antyimigranckją partię AfD. Jak zauważono, jej przewodniczący Alexander Gauland, ""bagatelizuje nazistowski terror, określając go mianem 'ptasiego kleksa', a inny polityk AfD domaga się ""zmiany o 180 stopni w kulturze pamięci"". Prezydent został zapytany, co to oznacza dla relacji polsko-niemieckich. ""Żaden uczciwy, prawy Niemiec, który poważnie traktuje historię, nie powinien mówić czegoś takiego. Odpowiedzialność hitlerowskich Niemiec za wybuch wojny, za Holokaust, za śmierć niemal sześciu milionów polskich obywateli jest oczywista. To, że dotychczas żadna niemiecka partia nie kwestionowała winy Niemiec, umożliwiło wielki proces pojednania pomiędzy Polską i Niemcami"" - powiedział prezydent. Jak zaznaczył, ""fakt, że mamy dziś tak dobre relacje, zawdzięczamy temu, że myślimy o przeszłości i temu, że stanowi ona dla nas przestrogę"". Parlamentarny zespół do spraw oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej powołano pod koniec września 2017 r. z inicjatywy PiS. Zgodnie z opinią Biura Analiz Sejmowych - o którą wnioskował kierujący parlamentarnym zespołem do spraw reparacji Arkadiusz Mularczyk - zasadne jest twierdzenie, że Rzeczpospolitej Polskiej przysługują wobec Republiki Federalnej Niemiec roszczenia odszkodowawcze, a twierdzenie, że roszczenia te wygasły lub uległy przedawnieniu jest nieuzasadnione. Z opinii zespołu naukowców Bundestagu wynika, że polskie roszczenia są bezzasadne. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Polityczna logika,"Złośliwi mówią, że PSL to partia, której koalicjant zawsze wygrywa wybory. Ale w PSL nikt się raczej na to nie obraża. A nawet - można odnieść wrażenie - jest to traktowane jako pewien atut. Być może dlatego właśnie prezes Janusz Piechociński snuje już plany wielkiej koalicji PO-PiS i PSL. Propozycja tyleż zaskakująca, co nierealistyczna. Choć jak uważnie posłuchać tego, co mówi prezes PSL, ma to pewną wyborczą logikę.",Źródło: tvn24,,
"Twórcy ""Gry o tron"": zbliżamy się do mety","Twórcy jednego z największych serialowych hitów ostatnich lat potwierdzili, że pracują nad zakończeniem produkcji. Dodali przy tym, że nie chcą, by ""Gra o tron"" ciągnęła się w nieskończoność. Wiele wskazuje więc na to, że - wbrew zapowiedziom - siódmy sezon będzie ostatnim.","- Zmierzamy do mety. Od samego początku mieliśmy nadzieję, że uda się nam opowiedzieć pełną historię - jej początek, rozwinięcie i zakończenie. Jesteśmy w trakcie pisania finałowej części - powiedzieli David Benioff i D.B. Weiss w rozmowie z ""The Hollywood Reporter"". Twórcy serialu ""Gra o tron"" odnieśli się do faktu, że scenariusz produkcji telewizyjnej nie jest spójny z prozą George'a R.R. Martina. Jak podkreślili w rozmowie, rozumieją fakt, że pisarz tworzy według własnego harmonogramu, w najdogodniejszy dla niego sposób. Jednak oni, jako twórcy telewizyjni, są ograniczeni czasem i co roku każdy z sezonów ma zaplanowaną konkretną datę premiery. Produkcja - zdaniem duetu - nie może być uzależniona od weny pisarza. - Na początku mieliśmy nadzieję, że jeśli serial odniesie sukces, uda się nam zrobić siedem sezonów, żeby opowiedzieć całą historię. Siedem królestw, siedem bóstw, siedem książek - siódemka wydaje się być szczęśliwą liczbą - dodali Benioff i Weiss. - Serial bardzo mocno odbiega od fabuły książek, jednak ciągle jest to świat George'a: postaci, które on wymyślił w świecie stworzonym przez niego. W tym momencie, biorąc pod uwagę fakt, że wyprzedzamy powieść, wszyscy widzimy różnice: czytelnikom książek serial nie ujawni dalszych losów bohaterów, a miłośnicy serialu nie będą musieli się martwić, że niepublikowane fragmenty książek zdradzą wydarzenia w naszej produkcji. Jesteśmy jednak bardzo szczęśliwi, że za sprawą serialu tak wielu ludzi odkryło wspaniałe książki George'a - wyznali Benioff i Weiss. Twórcy serialu już wcześniej zapowiadali, że szósty sezon, który ruszył w niedzielę (24 kwietnia) będzie jeszcze lepszy i będzie zawierać największe sceny bitwy, jakie do tej pory pojawiły się w serialu. 

Niestety, produkcji nie udało się uniknąć spoilerów. Sprawcą ostatniego był Ian McShane, który zdradził za dużo opowiadając o losach swojej postaci, po tym, jak dołączył do obsady szóstego sezonu ""Gry o tron"". 

Jednak McShane nie jest osamotniony w zdradzaniu szczegółów ""Gry o tron"". Kilka tygodni temu aktorki Sophie Turner i Emily Clarke wyjawiły kilka informacji dotyczących losów Sansy Stark i Jona Snowa. 

W pierwszych recenzjach pierwszego odcinka szóstego sezonu ""Gry o tron"", zatytułowanego ""The Red Woman"", krytycy podkreślają, że widzowie powinni swoją uwagę przenieść z postaci Jona Snowa na Melisandre (graną przez Carice van Houten). Jeszcze przed premierą van Houten podkreślała, że w najnowszych odcinkach jej postać zostanie pokazana z zupełnie innej strony niż dotychczas. Autor: tmw/ja / Źródło: The Hollywood Reporter, NME, BBC News, EW.com",,
"""Kim"" i ""Duterte"" na ulicach Hongkongu",Sobowtóry prezydenta Filipin Rodrigo Duterte i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una pozujący przy kubku gazowanego napoju i smażonym kurczaku - taki widok czekał na przechodniów w Hongkongu. W chińskim mieście Crescencio Extreme (Duterte) i Howard X (Kim) spędzili cały dzień.,"Zdjęcia robiły sobie z nimi setki osób. Mężczyźni zjedli m.in. wspólnie posiłek w fast foodzie, potem odwiedzili kościół św. Józefa, gdzie wzięli udział w mszy świętej. Tam również wzbudzili olbrzymie zainteresowanie, a ludzie robili sobie z nimi zdjęcia. Autor: akw,mm/adso / Źródło: BBC",,
Notariusz,15 luty 2010 r.Poseł Adam Hofman tłumaczy dlaczego prezydent Lech Kaczyński mimo wątpliwości podpisał nominację ministra Radosława Sikorskiego.,,,
"""Te ćwiczenia, które teraz widzimy, pasują do szerszego obrazu bardziej agresywnej Rosji""","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg powiedział w Waszyngtonie, że przeprowadzane przez Rosję bez zapowiedzi i na wielką skalę ćwiczenia wojskowe są niepokojące, gdyż oznaczają one ""mniej przewidywalności i przejrzystości"". Przypomniał, że to właśnie pod przykrywką ćwiczeń Rosja wysłała swych żołnierzy na Krym.","- Każdy kraj ma prawo do przeprowadzania ćwiczeń swych sił zbrojnych, także Rosja. Ale te ćwiczenia, które teraz widzimy, pasują do szerszego obrazu bardziej agresywnej Rosji (...). Rosji, która energicznie inwestuje w nowe zdolności obronne i używa swych sił nie tylko do tego, by przeprowadzać manewry, ale też ,by zmieniać granice i zaanektować część innego kraju - mówił Stoltenberg na konferencji prasowej w Waszyngtonie zorganizowanej przez think tank Atlantic Council.

Jak dodał, Rosja przeprowadza coraz więcej takich ""nagłych ćwiczeń"", w których biorą udział ""dziesiątki tysięcy żołnierzy"". - To nas niepokoi, bo to oznacza mniej przewidywalności i mniej przejrzystości - oświadczył, przypominając, że to właśnie pod przykrywką ćwiczeń Rosja wysłała swych żołnierzy na Krym. Zapewnił, że NATO bacznie obserwuje te ćwiczenia i odpowiada na nie zwiększaniem gotowości natowskich sił na wschodzie Europy.

- My przeprowadzamy nasze ćwiczenia w pełnej przejrzystości - zapewnił z kolei szef dowództwa sił sojuszniczych ds. transformacji gen. Jean-Paul Palomeros. Poinformował, że w październiku i listopadzie NATO przeprowadzi w krajach południowej Europy ćwiczenia z udziałem 30 tys. żołnierzy. Rosja przeprowadziła w ostatnich dniach wielkie ćwiczenia swych sił zbrojnych z udziałem kilkudziesięciu tysięcy żołnierzy. W ramach ćwiczeń, które nie były wcześniej zapowiadane, przy granicach NATO rozmieszczano atomowe okręty podwodne, wyrzutnie rakiet balistycznych i bombowce strategiczne, które miały symulować konfrontację na pełną skalę z siłami Sojuszu Północnoatlantyckiego. Jak komentowali eksperci, była to manifestacja siły, którą Rosja zorganizowała, by pokazać Zachodowi, że w kontekście kryzysu na Ukrainie gotowa jest na wszystko.

Stoltenberg podkreślił, że w odpowiedzi na działania Rosji NATO wzmocniło swe zdolności obrony wzajemnej ""najbardziej od zakończenia zimnej wojny"". Przypomniał, że NATO zwiększa swą wojskową obecność na wschodniej flance m.in. przez tworzenie tzw. szpicy, czyli sił natychmiastowego reagowania, dodatkowe ćwiczenia oraz ustanowienie centrów dowodzenia i kontroli w sześciu krajach Europy Środkowo-Wschodniej (Polsce, państwach bałtyckich, Rumunii i Bułgarii). - Nie są one bardzo duże, ale są bardzo istotne - powiedział, wyjaśniając, że będą ""łącznikami"" pomiędzy armiami poszczególnych państw a systemem wzmocnienia NATO.

- Nie potrzebujemy stacjonować na stałe, aby mieć konieczne wzmocnienie (wschodniej flanki - red.) - podsumował. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
Terlecki o nagrodach ministrów: ratowanie sytuacji za pomocą premii okazało się błędem,"Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki ocenił w czwartek, że poseł Jacek Żalek podjął dobrą decyzję, przepraszając protestujących w Sejmie rodziców osób niepełnosprawnych. - Po dwóch dniach. Szkoda, że tak późno - stwierdził Terlecki. Odniósł się również do projektu Prawa i Sprawiedliwości, który obniży uposażenie parlamentarzystów o 20 procent. - Ponosimy wspólną odpowiedzialność za to, że nie został przyjęty taki system wynagrodzeń, który satysfakcjonowałby opinię publiczną - mówił wicemarszałek. Jak dodał, pomysł, by ""ratować sytuację, gdy ministrowie zarabiają mniej niż ich dyrektorzy, za pomocą premii, okazał się błędny"".",Źródło: tvn24,,
Boris Johnson odwiedził szpital. Usłyszał gorzkie słowa,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson odwiedził w środę jeden z londyńskich szpitali. W pewnym momencie podszedł do niego rozgoryczony ojciec leżącej w nim nowo narodzonej dziewczynki, który zarzucił mu, że publiczna służba zdrowia jest w stanie zapaści, a on sam przyjechał robić sobie kampanię.","Boris Johnson wybrał się do Whipps Cross University Hospital w północno-wschodnim Londynie. W pewnym momencie na korytarzu podszedł do niego mężczyzna, który wyjaśnił, że w szpitalu leczona jest jego urodzona tydzień wcześniej córka. Poskarżył się, że jakość opieki, którą otrzymuje dziewczynka jest ""nie do zaakceptowania"". - Moja córka prawie wczoraj umarła - powiedział, tłumacząc, że bardzo długo musieli czekać, aż dziewczynką zaopiekuje się lekarz. - Na oddziale brakuje ludzi, brakuje lekarzy, brakuje pielęgniarek - zarzucał. Oskarżył konserwatystów o zrujnowanie publicznej służby zdrowia, a Johnsona o to, że wykorzystuje wizytę w szpitalu w kampanii politycznej. - Publiczna służba zdrowia jest zniszczona, a pan przyjeżdża tutaj na spotkanie z mediami - zwrócił się do premiera. Johnson usiłował przekonać go, że w szpitalu nie ma dziennikarzy, jednak mężczyzna słusznie wskazał na obecne na miejscu ekipy telewizyjne. - Co pan ma na myśli? Kim więc są ci ludzie? - pytał rozgoryczony. Premier wyjaśnił, że odwiedził szpital, żeby sprawdzić, jak wygląda sytuacja w służbie zdrowia. - Trochę na to późno, czyż nie? Publiczna służba zdrowia była niszczona przez lata - zauważył mężczyzna. Jak podają brytyjskie media, to Omar Salem. W mediach społecznościowych nie ukrywa, że jest działaczem opozycyjnej Partii Pracy. Rzecznik Johnsona wyjaśniał później, że premier odwiedza szpitale, aby usłyszeć bezpośrednio od pracowników służby zdrowia i pacjentów o problemach, z jakimi boryka się publiczna służba zdrowia (NHS), tak aby inwestycje trafiały tam, gdzie są najbardziej potrzebne. Zapewnił też, że znalezienie środków na NHS pozostaje priorytetem szefa rządu.

Statystyki, które przytacza tabloid ""The Sun"" pokazują, że problem kolejek w szpitalach istnieje. W marcu w przypadku prawie 25 tysięcy pacjentów termin oczekiwania na leczenie przekraczał 12 miesięcy, podczas gdy pięć lat temu w takiej sytuacji znajdowało się 5,4 tys. pacjentów.

To drastyczne pogorszenie się sytuacji nie jest winą Johnsona, który urząd premiera pełni zaledwie od końca lipca, ale to on, jako jedna z głównych twarzy kampanii na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, obiecywał w 2016 roku, że pieniądze przekazywane do Brukseli - eurosceptycy przekonywali, że to 350 milionów funtów tygodniowo - po brexicie trafią w dużej mierze do NHS. Autor: kg\kwoj / Źródło: PAP, Guardian, Reuters",,
Rodzi się nowy gigant zbrojeniowy. Brytyjczycy grożą wetem,"Brytyjski minister obrony Philip Hammond zagroził, że jeśli Francja i Niemcy nie zmniejszą udziałów państwa w Europejskim Koncernie Lotniczo-Rakietowym i Obronnym (EADS), Wielka Brytania zawetuje jego fuzję z przedsiębiorstwem zbrojeniowo-lotniczym BAE Systems.","W udzielonym w niedzielę dla BBC wywiadzie Hammond tłumaczył, iż ""konieczna jest redukcja udziałów poniżej poziomu, w którym (państwo) może kontrolować lub wskazywać kierunek, w jakim podąża przedsiębiorstwo"". Parlamentarzyści chcą interwencji Camerona W piątek 45 brytyjskich parlamentarzystów wysłało do premiera Davida Camerona list, w którym ostrzegali, że porozumienie w sprawie fuzji EADS-BAE może doprowadzić do przejęcia państwowego przemysłu zbrojeniowego przez firmę, która nie będzie stała na straży interesów kraju. Utworzenie europejskiego giganta zbrojeniowego wisi na włosku? Spory pomiędzy... czytaj dalej »EADS i BAE potwierdziły w pierwszej połowie września, że prowadzą rozmowy w sprawie połączenia. Powstałby w ten sposób europejski gigant zbrojeniowy, znacznie przewyższający pod względem obrotów amerykańskiego Boeinga. Potem zaczęły się jednak pojawiać sygnały, iż rokowania natrafiły na trudności. Uprzywilejowane akcje Według BAE Systems, koncern EADS miałby w nowej spółce 60 proc. udziałów. Planowano także zapewnienie rządom Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii pakietów uprzywilejowanych akcji, co zagwarantowałoby im ochronę własnych interesów w sektorze zbrojeniowym. Jednak jedno z niemieckich źródeł podało na początku października, iż jest raczej wykluczone, by Wielka Brytania zgodziła się na utrzymanie w nowej spółce 9-procentowych państwowych udziałów Francji i Niemiec, czego domagają się rządy obu krajów. Przedsiębiorstwa do środy mają dać odpowiedź, czy będą kontynuowały rozmowy.","Według BAE Systems, koncern EADS miałby w nowej spółce 60 procent udziałów",
"Będą zarzuty ws. organizacji
 lotu do Smoleńska?","W śledztwie dotyczącym katastrofy w Smoleńsku możliwe jest postawienie ""komuś zarzutów"" dotyczących organizacji prezydenckiej wizyty - powiedział prokurator generalny Andrzej Seremet. Informację na temat przygotowania lotu prokuratura przedstawi w przyszłym tygodniu na posiedzeniu sejmowej komisji sprawiedliwości. W czwartek Seremet rozmawiał nt. organizacji tego posiedzenia z marszałkiem Grzegorzem Schetyną i szefem komisji Ryszardem Kaliszem.","- Staramy się przygotować szerszą informację (nt. organizacji wizyty - red.) na posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka w przyszłym tygodniu - powiedział w rozmowie z reporterką TVN24 Seremet. - Musimy być ostrożni w przygotowywaniu treści tej informacji, bo niewykluczone, że pojawi się w niej wątek uzasadniający postawienia komuś zarzutów - dodał. Prokuratorzy: mamy film z pokładu Tu-154 Prokuratorom... czytaj dalej »Seremet podkreślił, że na razie jedynie ""nie wyklucza"" możliwości postawienia zarzutów. - Nie oznacza to, że obecnie istnieją jakiekolwiek podstawy do ich postawienia - stwierdził. Spotkanie sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka z prokuratorami odbędzie się w przyszłą środę o godz. 11 i będzie otwarte dla mediów. Zdecydowali o tym wspólnie Seremet, szef komisji Ryszard Kalisz i marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, którzy spotkali się w czwartek w Sejmie. ""Segmentowe ujawnianie informacji"" Oglądaj Wideo: TVN24 Kalisz i Schetyna po spotkaniu z Seremetem (TVN24)- To spotkanie odbędzie się w środę i będzie poświęcone informacji nt. przygotowania do wizyty prezydenta w Katyniu 10 kwietnia - potwierdził Kalisz. - Chcemy, by ta informacja była precedensowo głęboka - dodał. Kalisz zapowiedział też, że będą kolejne spotkania prokuratorów z posłami z komisji. Jak wyjaśnił, po wakacjach parlamentarnych odbędzie się posiedzenie poświęcone wydarzeniom ""od wylotu do wypadku"", a na przełomie października i listopada trzecie spotkanie poświęcone ""kwestiom na styku samolot - strona rosyjska"". - Chodzi o to abyśmy segmentowo ujawniali informacje z prowadzonego śledztwa - wyjaśnił ideę spotkań Grzegorz Schetyna. - Wszystkim nam zależy, by śledztwo było prowadzone transparentnie - dodał. Spotkanie z Macierewiczem? Schetyna: mówię twarde ""nie"" wyższym podatkom - To pomysł... czytaj dalej » Podczas wizyty w Sejmie prokurator Seremet pytany był przez dziennikarzy także o to, czy jeśli zostałby zaproszony, pojawiłby się na posiedzeniu powołanego przez PiS parlamentarnego zespołu ds. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej, Prokurator Generalny stwierdził, że rozważy tę kwestię, ale ""podstawy prawne do uwzględnienia takiej prośby wydają się dużo bardziej wątpliwe, niż podstawy do spotkania z komisją parlamentarną"". - Zespół jest jednak czymś innym niż komisja. Natomiast jeżeli zespół zwróci się o jakieś materiały i one nie będą objęte jakimś zastrzeżonym zakresem, to takie materiały dostanie - zapewnił Prokurator Generalny. bgr/sk,tr",Kalisz i Schetyna po spotkaniu z Seremetem (TVN24),
Frombork nadal bez burmistrza. Będzie druga tura,"Niedzielne przedterminowe wybory nie wyłoniły burmistrza Fromborka - poinformowała przewodnicząca miejskiej komisji wyborczej Barbara Chomacka. Jak dodała, głosowanie przebiegło bez incydentów, a frekwencja przekroczyła 40 procent. Druga tura głosowania 22 września.","W niedzielnych wyborach na burmistrza Fromborka najwięcej głosów - 391 - otrzymał startujący z własnego komitetu wyborczego 57-letni Henryk Bakinowski. Drugi wynik uzyskała 32-letnia Małgorzata Wrońska startująca z komitetu wyborczego ""Przemiany"" (318 głosów). Te dwie osoby zmierzą się w drugiej turze wyborów, która odbędzie się 22 września. 27 października referendum w Słupsku. Znów chcą odwołać prezydenta Jest data... czytaj dalej » Trzeci wynik uzyskała należąca do PO, ale startująca z własnego komitetu wyborczego, Urszula Zakrzewska (257 głosów). Czwarty wynik uzyskał 42-letni Artur Mieczaniec z komitetu Prawo i Samorządność zdobywając 170 głosów. Piąty był 58-letni Zbigniew Kędziora, zgłoszony przez własny komitet wyborczy, który otrzymał 156 głosów. Kolejne miejsce uzyskał 41-letni Grzegorz Smusz (własny komitet wyborczy) zdobywając 86 głosów. Najmniej głosów, bo 71 otrzymał 36-letni Robert Markun (komitet wyborczy ""Równe szanse""). Jak powiedziała Chomacka uprawnionych do głosowania było 3085 osób - w tym z terenu miasta 2061 osób, a z tereny gminy 1024 osoby. Łącznie oddano 1449 ważnych głosów. Frekwencja w pierwszej turze wyniosła 44,7 proc. Chomacka zapewniła, że głosowanie przez cały dzień przebiegało spokojnie. - Nie doszło do żadnych incydentów - podkreśliła. Wybory we Fromborku były konieczne, bo dotychczasową burmistrz Krystynę L. sąd uznał prawomocnie za winną przestępstwa urzędniczego, polegającego na poświadczeniu nieprawdy w dokumentach, dotyczących inwestycji unijnych. Burmistrz została skazana na karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na 3 lata oraz grzywnę w wysokości 1200 zł. Burmistrz Lęborka dostał kolejną podwyżkę. ""To jest obciach"" Lęborscy radni... czytaj dalej » Sprawa dotyczy nieprawidłowości przy budowie sołeckich centrów kultury w gminie Frombork: w Wielkim Wierznie, Sadłukach i Jędrychowie. Centra były budowane w latach 2006-2007. Gmina Frombork korzystała przy budowie centrów z unijnych dotacji. Aby europejskie środki trafiły do inwestora, gmina musiała przedstawiać dokumenty z postępów prac budowlanych. Według sądu, który uznał winę burmistrz, gmina przedstawiała nieprawdziwe informacje; wykazywała bowiem, że kolejne etapy budowy są realizowane zgodnie z planem, podczas gdy ich nie wykonano, albo wykonano po czasie, albo też przeprowadzono prace budowlane inne, niż ujęte w harmonogramie. Prokuraturę o nieprawidłowościach, jakie stwierdzono podczas kontroli, zawiadomił warmińsko-mazurski urząd marszałkowski. Burmistrz Fromborka najpierw mówiła w lokalnych mediach, że nie zrezygnuje z mandatu. Wkrótce jednak zrezygnowała z pełnienia funkcji i poinformowała radnych, że odchodzi na emeryturę. Radni podjęli wówczas uchwałę o wygaśnięciu jej mandatu.Druga tura we Fromborku odbędzie się 22 września:",We Fromborku wybiorą burmistrza w drugiej turze,
Zabity i ranni. Sprawca strzelaniny w Kopenhadze wciąż nieuchwytny,"Duńska policja poszukuje sprawcy sobotniej strzelaniny w Kopenhadze. Do zdarzenia doszło w kawiarni, w której odbywała się debata pod hasłem ""Sztuka, bluźnierstwo i wolność ekspresji"" z udziałem kontrowersyjnego szwedzkiego artysty Larsa Vilksa. Znany m.in. z karykatur Mahometa rysownik był na liście celów Al-Kaidy. Podczas debaty przemawiał też ambasador Francji w Danii, Francois Zimeray. W Danii ogłoszono stan pogotowia.","W wyniku strzelaniny jedna osoba zginęła, a trzy zostały ranne. Jak podają media, ofiarą jest 40-letni mężczyzna, a ranni to policjanci. Świadkowie informują, że w kierunku kawiarni, w której miał spotkanie Lars Vilks, w ciągu zaledwie dwóch minut wystrzelono ok. 30-40 pocisków. Na początku policja podejrzewała, że napastników było dwóch - wieczorem wydano komunikat o tym, że sprawca był jednak jeden. Opublikowano też zdjęcie domniemanego zabójcy. Był on ubrany w ciemną kurtkę i czapkę bądź kaptur bordo. Poszukiwany jest ""mężczyzna w wieku 25-30 lat, wzrostu około 185 cm, o sportowej sylwetce i urodzie arabskiej (...) z prostymi włosami"" - głosi komunikat policji. - Słyszałem, jak ktoś zaczął krzyczeć i strzelać z broni automatycznej. Policja odpowiedziała ogniem. Ja schowałem się za barem, czułem się jak w jakimś filmie - powiedział kanałowi 2 duńskiej telewizji jeden z prelegentów spotkania Niels Ivar Larsen. W pościgu za napastnikiem uczestniczy również niemiecka policja, o co zwróciły się duńskie służby bezpieczeństwa. Rzecznik niemieckiej policji powiedział agencji dpa, że chodzi o zaostrzenie kontroli i działań pościgowych w rejonie granicy między Danią i Niemcami. Jedna z organizatorek imprezy, Helle Merete Brix, poinformowała, że rysownikowi nic się nie stało. - Jestem pewna, że to był atak na Vilksa - powiedziała w rozmowie z Associated Press. Dodała, że artysta został wyprowadzony z kawiarni przez ochronę tylnym wyjściem. Z kolei ambasador Francji poinformował na Twitterze, że nic mu nie jest. Mówiąc o strzelaninie premier Danii Helle Thorning-Schmidt użyła  określenia ""akt terrorystyczny"". Rzecznik duńskiej policji Jorgen Skov  powiedział dziennikarzom, że wszczęto dochodzenie w sprawie ""aktu  terrorystycznego"", do jakiego doszło podczas spotkania publicznego. O strzelaninie został poinformowany prezydent Francji Francois Hollande - podał Pałac Elizejski. Na miejsce, do Kopenhagi, tak szybko jak to możliwe uda się szef francuskiego MSW Bernard Cazeneuve.

W osobnym oświadczeniu szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius ""z całą stanowczością potępił"" ten - jak to ujął - ""atak terrorystyczny"". Lars Vilks znany jest ze swoich kontrowersyjnych dzieł, a zwłaszcza karykatur Mahometa, które spowodowały liczne protesty muzułmanów i przynajmniej jedną próbę zabójstwa rysownika. Dla muzułmanów tworzenie wizerunków ludzi i innych istot żywych jest zabronione, a sportretowanie proroka Mahometa, zwłaszcza w obraźliwej formie, stanowi szczególne bluźnierstwo. Vilks był m.in. na liście celów Al-Kaidy opublikowanej w jej anglojęzycznym, internetowym magazynie ""Inspire"" - tej samej, na której znaleźli się rysownicy paryskiego magazynu ""Charlie Hebdo"". W 2007 roku Vilks opublikował rysunek Mahometa jako siedzącego psa. Od tamtej pory nie rusza się nigdzie bez ochrony. W 2010 roku nieznani sprawy próbowali spalić dom artysty w  miasteczku Nynashamnsvage. Stłukli szyby w oknie i próbowali podpalić benzynę, którą wrzucili  do środka. Jeszcze wcześniej, w marcu, Amerykanin o nicku JihadJane zosta��  oskarżony o spisek w celu zabicia Szweda i używanie internetu do  szukania wspólników zbrodni. Autor: eos,kło//tka/kwoj / Źródło: Reuters, TV2, The Associated Press, PAP",Kopenhaska policja opublikowała zdjęcie poszukiwanego mężczyzny,
"Są nieskomplikowane, tanie i wyjątkowo zabójcze. Bomby beczkowe wciąż zabijają","Syryjski rząd przeprowadził w ciągu ostatniego roku wiele ataków z użyciem bomb beczkowych na terenach zamieszkałych przez ludność cywilną - poinformowała organizacja Human Rights Watch. HRW wskazuje, że ataki te były dewastujące dla zaatakowanych miast i doprowadzily do śmierci tysięcy osób.","Dzięki zeznaniom świadków, zdjęciom satelitarnym i nagraniom wideo Human Rights Watch udało się udokumentować ataki m.in. w Aleppo w północno-zachodniej Syrii i prowincji Dara na południu kraju. W lutym zeszłego roku ONZ potępiła używanie bomb beczkowych i wezwała wszystkie strony syryjskiego konfliktu do zaprzestania stosowania tej formy ataku. Jak jednak wskazuje HRW, od tamtego czasu nie było żadnej reakcji ze strony międzynarodowych organizacji, ataki natomiast trwają w najlepsze. ""Bomba beczkowa"" (ang. barrel bomb) to cylindryczny pojemnik, często beczka, z materiałem wybuchowym i elementami rażącymi. Takie  bomby są przymocowywane do śmigłowca, a następnie zrzucane w wybranym  miejscu. Są szczególnie niszczycielskie w miejscach gęsto zaludnionych i w ten sposób są wykorzystywane przez siły Baszara el-Asada. W lutym w wywiadzie udzielonym BBC prezydent Syrii oświadczył, że jego siły nie używają bomb beczkowych. Human Rights Watch udokumentowała jednak serię takich ataków, które miały mieć miejsce pomiędzy lutym 2014 a styczniem 2015 r. Bomby beczkowe zrzucane były na gęsto zaludnione tereny. 

Pracownicy organizacji rozmawiali m.in. z mieszkańcami Dary, którzy byli świadkami ataków lub zostali w nich ranni. Wysłuchali również relacji lekarzy pracujących w Jordanii i udzielających pomocy osobom. które ucierpiały po zrzuceniu bomb beczkowych. Jeden z lekarzy powiedział, że 3/4 leczonych przez niego ofiar ataków to kobiety i dzieci, a ich obrażenia zostały spowodowane odłamkami bomb. W raporcie opublikowanym w lutym Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka oszacowało, że od czasu rezolucji ONZ ws. użycia bomb beczkowych w takich atakach zginęło ponad 6 tys. osób, w tym niemal dwa tysiące dzieci i 1,7 tys. kobiet. Autor: kg / Źródło: tvn24.pl, PAP",Aleppo i okolice-@@@-Miejsca ataków w prowincji Dara,
Kropka nad i 13.03,"- Dosyć z szantażami Jarosława Kaczyńskiego, okłamaliście nas w sprawie Traktatu i dlatego już dość! - grzmiał w ""Kropce nad I"" poseł PO Stefan Niesiołowski. - Nikogo nie szantażujemy, dbamy o interesy Polaków, którzy chcą wiedzieć, że ten Traktat nie naruszy ich bezpieczeństwa - odpowiadał Tadeusz Cymański z PiS.",,,
Taki żart,Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz tłumaczy się z akcji ciągnięcia samolotu OLT Express przez gdańskich samorządowców w grudniu 2011 r.,,312.jpg,
"""Psy Afganistanu rozsmakowały się w ciałach waszych żołnierzy""","- To, co zapowiedzieliście - wycofanie amerykańskich żołnierzy z Iraku, żeby wysłać ich do Afganistanu jest polityką obliczoną na porażkę. Psy Afganistanu rozsmakowały się w ciałach waszych żołnierzy, więc przysyłajcie im kolejne tysiące - mówi podczas opublikowanego w internecie przemówienia Ayman al-Zawahiri, jeden z liderów Al-Kaidy.","Na trwającym ponad 10 minut przemówieniu Zawahri wezwał wszystkich muzułmanów do kontynuowania ataków na ""przestępczą"" Amerykę. Ostrzegł również prezydenta-elekta USA Baracka Obamę przed wysłaniem dodatkowych sił do Afganistanu. Al-Kaida do Obamy: dotrzymaj słowa Lider irackiej... czytaj dalej » ""Ameryka przestępczy-najeźdzca"" Ostrzegł też Obamę, że w Afganistanie podzieli los prezydenta George'a W. Busha, a także ""sił radzieckich i brytyjskich przed nimi"". - Ameryka, przestępczy najeźdźca-krzyżowiec jest taki sam jak zawsze, więc musimy nadal w nią uderzać - powiedział.Ameryka, przestępczy najeźdźca-krzyżowiec jest taki sam jak zawsze, więc musimy nadal w nią uderzaćpsy Ameryka, przestępczy najeźdźca-krzyżowiec jest taki sam jak zawsze, więc musimy nadal w nią uderzać psy Zawahiri krytykuje prezydenta-elekta za odwrócenie się od islamskich korzeni. Obamę oskarża też o wykonywanie ""rozkazów białych"". Jak powiedział, Obama jest ""dokładnym przeciwieństwem godnych szacunku czarnych Amerykanów"" jak Malcolm X, radykalny przywódca ruchu afroamerykańskiego w USA w latach 60. Zawahiri oskarżył Obamę, byłego sekretarza stanu Colina Powella i obecną szefową dyplomacji Condoleezzę Rice o to, że są niewolnikami. Amerykanie lekceważą Zawahiriego Przedstawiciel amerykańskich służb walczących z terroryzmem uznał, że przesłanie Zawahiriego świadczy o tym, iż Al-Kaida jest odizolowana, ale że wciąż stanowi zagrożenie. - To przesłanie, którego gorzki ton i treść nie są niespodzianką, zasługuje na uwagę przede wszystkim jako dodatkowa oznaka, że Al-Kaida jest oderwana od tak wielu spraw na świecie. Ale, choć jest ona coraz bardziej odizolowana, ta grupa wciąż może wyrządzać poważne szkody - powiedział, zastrzegając sobie anonimowość, Amerykanin.",,
"Na Filipinach trwa ""bezwzględna walka z przestępczością"". USA ostrzegają","Departament Stanu USA wyraził zaniepokojenie z powodu pozasądowych egzekucji na Filipinach, gdzie według przedstawicieli władz od zaprzysiężenia prezydenta Rodrigo Duterte policja zabiła ponad 400 domniemanych dilerów narkotyków.","Rzeczniczka Departamentu Stanu Elizabeth Trudeau oświadczyła na konferencji prasowej, że USA wzywają Filipiny do przestrzegania praworządności podczas zatrzymywania podejrzanych.

W poniedziałek 27 burmistrzów i 31 policjantów zgłosiło się na policję, by oczyścić swoje imię, gdyż obawiali się prezydenckiego nakazu zabicia ich lub zatrzymania. W niedzielę Duterte, który podczas kampanii prezydenckiej zapowiadał walkę z handlem narkotykami, publicznie wymienił z nazwiska 160 sędziów, burmistrzów, parlamentarzystów czy wojskowych zamieszanych według niego w narkobiznes. Dał im 24 godziny na oddanie się w ręce władz. Wcześniej prezydent zlecił unieważnienie pozwoleń na broń i innych licencji wszystkim osobom ze swej czarnej listy.

Jak twierdzą przedstawiciele władz, ponad 400 domniemanych handlarzy narkotyków zostało zabitych przez policję na Filipinach od objęcia władzy przez Duterte. Telewizja ABS-CNN podaje, że chodzi aż o ponad 800 osób, w tym o zabitych przez anonimowych członków samozwańczej straży obywatelskiej.

Organizacje broniące praw człowieka wezwały ONZ do potępienia wzrostu liczby pozasądowych egzekucji. Filipiński Senat ma przeprowadzić śledztwo w tej sprawie.

71-letni Duterte w kampanii ostrzegał, że w ciągu sześciu miesięcy od rozpoczęcia prezydentury położy kres przestępczości i narkotykom na Filipinach.

W przemówieniu wygłoszonym po zaprzysiężeniu pod koniec czerwca populistyczny przywódca ocenił, że na Filipinach doszło do kryzysu zaufania obywateli do przywódców, a ludzie byli spragnieni zmiany. Oświadczył, że będzie prowadził ""bezwzględną i nieprzerwaną"" walkę z przestępczością. Ostrzegł urzędników, że nie będzie tolerował korupcji. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
"16-latek zginął, 18-latka jest ranna. Policja szuka świadka wypadku","Do tragicznego wypadku doszło w piątek wieczorem w Trzebieńczycach w okolicach Oświęcimia (Małopolska). Osobowe audi uderzyło w jadącego na motocyklu 16-latka. Chłopak zginął, a pasażerka audi trafiła do szpitala. Policja szuka osoby, która mogła widzieć wypadek.","Jak podaje policja, za kierownicą audi siedział 19-latek. - Jak wstępnie ustalili policjanci, mieszkaniec gminy Zator podczas wyprzedzania innego pojazdu zderzył się czołowo z jadącym z przeciwka motocyklem typu składak – tłumaczy Małgorzata Jurecka, rzeczniczka prasowa oświęcimskiej policji. Do wypadku doszło w piątek późnym wieczorem na ulicy Wadowickiej w Trzebieńczycach (DK 28). 16-latek jadący motocyklem zginął na miejscu. - Do szpitala z obrażeniami ciała trafiła 18–letnia pasażerka audi – powiedziała Jurecka. Rzeczniczka dodała, że kierujący motocyklem-składakiem miał prawo jazdy kategorii AM/B1. Policja poszukuje kierowcy samochodu, którego wyprzedzało audi. - Apelujemy, aby skontaktował się z oświęcimską policją lub dowolną jednostką – powiedziała Jurecka. Droga krajowa 28 łączy województwa małopolskie i podkarpackie. Wiedzie z Zatoru przez Wadowice, Nowy Sącz, Gorlice, Krosno, Sanok, Przemyśl do Medyki na granicy z Ukrainą. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"Łączy obiekty turystyczne z wycinankami. Efekt? ""Kapitalny""","Turystyczne perełki w zupełnie nowej odsłonie: w towarzystwie wycinanek. Tak widzi świat londyński artysta, Rich McCor. Swoje prace publikuje na Instagramie, gdzie zachwyca się nimi już ponad 13 tysięcy osób. - Wszystkie twoje zdjęcia i pomysły są kapitalne - komentują internauci na jego profilu.","- Zacząłem myśleć o tym, jak sfotografować miejsca w oryginalny sposób - napisał o swoim pomyśle 28-letni Rich McCor, znany w sieci jako ""paperboyo"". Londyńczyk fotografując znane obiekty turystyczne, głównie w Londynie - choć coraz częściej również poza granicami Wielkiej Brytanii - w towarzystwie uprzednio wyciętych obrazków, przekształca je w prawdziwe dzieła sztuki. Wszystko zaczęło się na początku 2015 roku, kiedy McCor sfotografował Big Bena z paskiem papieru przypominającym pasek od zegarka. Jak sam twierdzi, to mała dziewczynka ze swoim ojcem, którym wtedy bardzo spodobało się jego zdjęcie, zachęcili go do dalszej pracy. Później, gdy jedna z firm zaproponowała mu przygotowanie 10 zdjęć, postanowił, że wszystkie będą zawierały wycinane elementy. Dziś zdjęcia z ""wycinankami"" stały się znakiem firmowym artysty, a prace doceniane są również przez internautów, coraz liczniej śledzących jego konto na Instagramie. - Niesamowite! Wszystkie twoje zdjęcia i pomysły są kapitalne - piszą zachwyceni. Zdarza się również, że podczas pracy podchodzą do niego zaciekawieni przychodnie. - Wspaniale jest cieszyć się polubieniami i fanami w mediach społecznościowych, ale reakcje w realnym życiu są przemiłe i sprawiają, że jakoś czuję się mniej głupio, spędzając czas na szukaniu pomysłów i wycinaniu kawałków papieru - powiedział McCor DailyMail.  Autor: nb / Źródło: Bored Panda; Instagram; Daily Mail",Snapkod tvn24.pl. Zobacz tę i inne historie na Snapchacie!,
Rodzic pierwszy zastąpi matkę,W amerykańskim wniosku o paszport zamiast pola do wypełnienia z danymi matki i ojca pojawi się rubryka: rodzic pierwszy i drugi.,"Wprowadzenie neutralnego płciowo słowa rodzic ma zapewnić dziecku poczucie, iż forma rodziny w jakiej żyje jest uznawana przez rząd. - Uważamy, że wraz ze zmianami w medycynie i w technologii reprodukcyjnej, powinniśmy dostosować się do sytuacji, której nie mogliśmy przewidzieć 10, czy 15 lat temu - powiedziała Brenda Sprague z wydziału paszportowego. Środowiska homoseksualne się cieszą... Zmiany w formularzu paszportowym wprowadzono po wieloletniej walce organizacji homoseksualnych m.in. Rady Równej Rodziny (Family Equal Council). Dlatego wygrana w walce o formularz wzbudziła w środowisku entuzjazm. Mówi się, że jest to pierwszy krok do dalszych zmian w legislacji USA. In vitro dla gejów i singli Brazylijskie... czytaj dalej » Jednak dyrektor Rady Równej Rodziny Jenifer Chrisler podkreśla, że w walce o formularz chodziło przede wszystkim o dobro dzieci. - Musimy zrobić wszystko, aby wspierać ludzi, którzy chcą w wychowywać dzieci w kochającej rodzinie - mówiła w oświadczeniu Chrisler. Uznanie argumentacji przez administrację Obamy świadczy o tym, że lobby homoseksualne staje się coraz bardziej wpływowe w USA. Hillary Clinton już w 2009 roku zapowiadała, że nastąpią zmiany mające na celu wprowadzenie neutralnych płciowo formularzy. Chociaż nie wydaje się, że wszystkie formularze zostaną zmodyfikowane w najbliższym czasie, zmiany takie będą następowały. ... a prawica protestuje Zmiany w formularzu paszportowym wywołały sprzeciw środowisk prawicowych. ""Prawdziwa miłość"" ministra to nie polityka, a własny wizerunek Westerwelle... czytaj dalej » Tony Perkins z Rady Badania Rodziny twierdzi, że działania są przejawem lewicowej poprawności politycznej. Według niego wprowadzone zmiany są niezgodne z prawem, które definiuje małżeństwo jako związek mężczyzny i kobiety. Dlatego związek homoseksualny nie powinien być uznawany i akceptowany przez państwo. Bardziej liberalnie wypowiada się pastor Pierwszego Kościoła Baptystów w Dallas. Według niego zmiany są efektem zrównywania pozycji kobiety i mężczyzny w rodzinie. Dlatego akceptuje je, ale tylko ze względu na dobro dzieci pochodzących ze związków homoseksualnych. Bez względu na protesty i kontrowersje wywołane przez sprawę, zmiany w formularzu wejdą w życie już 1 lutego 2011 roku.",Już od lutego w USA nastąpią zmiany w formularzu paszportowym,
Nowacka: Kaczyński w bezwzględny sposób zdobywa pieniądze nadużywając wpływów,"Prezes PiS ""robi to po, żeby PiS jak najwięcej miał pieniędzy, jak najdłużej trzymał władzę"" - mówiła w ""Kropce nad i"" liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka, nawiązując do taśm Kaczyńskiego. Odniosła się także do rezygnacji Kazimierza Kujdy z funkcji prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jak mówiła, ""jeżeli jest to zaufany człowiek pana Kaczyńskiego, to nic mu się złego nie stanie"".","We wtorek 29 stycznia ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła taśmy Kaczyńskiego.   Nagrane rozmowy z udziałem prezesa PiS, austriackiego biznesmena i   dwóch innych osób dotyczyły między innymi planów budowy w Warszawie        wieżowca   przez powiązaną z Prawem i Sprawiedliwością spółkę Srebrna. CZYTAJ WIĘCEJ O TAŚMACH KACZYŃSKIEGO >",,
Po 26 latach może doczekać się premiery. Lotniskowiec Kuzniecow się szykuje,"Samoloty stacjonujące na rosyjskim lotniskowcu Admirał Kuzniecow i okręty na Morzu Śródziemnym przygotowują się do wznowienia ""w najbliższych godzinach"" ataków na rebeliantów wokół syryjskiego miasta Aleppo - poinformowało źródło w rosyjskim resorcie obrony. Jeśli zapadnie decyzja o wznowieniu uderzeń, tym samym odbędzie się premiera bojowa rosyjskiego lotniskowca.","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oznajmił w poniedziałek, że decyzja o wznowieniu operacji bojowych lotnictwa rosyjskiego zależy od działań rebeliantów kontrolujących wschodnie dzielnice Aleppo, a wstrzymanie nalotów jest uzasadnione, o ile bojownicy nie prowadzą działań ofensywnych. - Lotnictwo pokładowe lotniskowca Admirał Kuzniecow i okręty wojenne,  wyposażone w precyzyjną broń, przygotowują się do ataków w ciągu  najbliższych godzin na pozycje bojowników w okolicach Aleppo. Ataki  zostaną przeprowadzone (na cele - red.) na dalekich przedmieściach miasta -  wskazało źródło cytowane przez agencję Interfax. Na Morzu Śródziemnym znajduje się rosyjska grupa okrętów. W jej skład wchodzi m.in. krążownik rakietowy o napędzie atomowym Piotr Wielki, lotniskowiec Admirał Kuzniecow, fregata Siewieromorsk i niszczyciel rakietowy Wiceadmirał Kułakow, a także okręty zaopatrzenia. Jeśli naloty dojdą do skutku, to będzie to pierwsza w historii operacja bojowa rosyjskiego lotniskowca. Będzie miała jednak charakter symboliczny, bo jego samoloty mają ograniczone osiągi. Naloty znacznie efektywniej mogą przeprowadzać maszyny stacjonujące w bazie lądowej na terytorium Syrii. Prawdopodobnie na pokaz zostanie odpalone jeszcze kilka rakiet manewrujących Kalibr. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
"Partia Kurza prowadzi. ""Historycznie najlepszy rezultat""","Austriacka Partia Ludowa (OeVP) kanclerza Sebastiana Kurza wyraźnie prowadzi w wyborach do Parlamentu Europejskiego przed opozycyjną Socjaldemokratyczną Partią Austrii (SPOe). Austriacka Partia Wolności (FPOe) jest na trzecim miejscu - informuje APA, podając prognozę na podstawie sondaży.","Według tej prognozy swoich przedstawicieli wprowadzą do Parlamentu Europejskiego także Zieloni i NEOS (Nowa Austria i Forum Liberalne). W PE nie będzie natomiast europosła ugrupowania TERAZ - Lista Pilza.

Prognoza przewiduje 34,5 proc. głosów dla OeVP, 23,5 proc. dla SPOe, 17,5 dla FPOe, 13,5 dla Zielonych i 8 proc. dla NEOS.

Jeśli potwierdzą się te wyniki, OeVP zdobędzie 7 mandatów w PE - o dwa więcej niż ma ich obecnie. SPOe pozostanie przy 5 mandatach, a FPOe będzie miała 3 - o 1 mniej niż dotychczas. Zieloni stracą 1 mandat (dotychczas mieli 3), a NEOS pozostanie przy 1.

Frekwencja wyborcza przekroczyła 50 proc.   Agencja APA podkreśla, że partii kanclerza Kurza nie zaszkodził rozpad   koalicji z nacjonalistyczno-konserwatywną FPOe i groźba wniosku o wotum   nieufności. - To historycznie najlepszy rezultat, jaki kiedykolwiek osiągnięto w Austrii w wyborach europejskich - powiedział Kurz, zwracając się do sympatyków OeVP zebranych mimo deszczu przed siedzibą partii.

Wynik głosowania w Austrii uznał za ""wzmocnienie środka"" sceny politycznej. Za dobry znak uznał wyższą niż w poprzednich wyborach do PE frekwencję.

Odniósł się też do grożącego mu już w poniedziałek wotum nieufności. - Bez względu na to, co się stanie jutro, stawiamy czoło nie tylko deszczowi, stawiamy czoło wszystkiemu innemu, co nadejdzie. Jesteśmy umocnieni - powiedział. Wybory europarlamentu odbywały się w Austrii w atmosferze kryzysu politycznego, którego powodem stało się opublikowane przez niemieckie media pod koniec zeszłego tygodnia nagranie zarejestrowane na Ibizie przed wyborami parlamentarnymi w 2017 roku. Ówczesny szef FPOe i wicekanclerz Heinz-Christian Strache obiecuje na nim rzekomej bratanicy rosyjskiego oligarchy, że jeśli odkupi austriacki dziennik ""Kronen Zeitung"" i kampanią na jego łamach zapewni FPOe pierwsze miejsce w wyborach, uzyska możliwość dalszych inwestycji kapitałowych w Austrii.

Po ujawnieniu skandalu ""Ibizgate"" kanclerz ogłosił koniec dotychczasowej koalicji FPOe. Prezydent Austrii Alexander Van der Bellen zaprzysiągł nowych ministrów w przejściowym rządzie. Ma on sprawować władzę do oczekiwanych na jesieni przedterminowych wyborów parlamentarnych.

Nad przyszłością przejściowego rządu i samego kanclerza unosi się znak zapytania w postaci głosowania nad wotum nieufności wobec Kurza. Wniosek w sprawie głosowania zamierza złożyć w poniedziałek niewielka opozycyjna partia TERAZ - Lista Pilza, która zarzuca Kurzowi, że kieruje nim obecnie tylko chęć rozbudowywania własnych wpływów. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"Był u Ziobry, teraz w PiS","Klub PiS ma od środy jednego posła więcej. Po trzech miesiącach od wystąpienia z klubu Solidarnej Polski Mariusz Orion Jędrysek stwierdził, że ""w imię jedności prawicy"" postanowił zasilić szeregi Prawa i Sprawiedliwości. Informację tę potwierdził szef klubu PiS Mariusz Błaszczak.","- Zdobyłem sporo wartościowego doświadczenia, jako poseł niezależny, ale w imię jedności prawicy wstąpiłem do klubu Prawa i Sprawiedliwości - wyjaśnił nowy członek klubu PiS. Jędrysek zaznaczył, że jego decyzja wynika z chęci wsparcia silnej prawicy, ""która jest w stanie przejąć władzę"". Jak dodał, przynależność do klubu parlamentarnego daje mu większą możliwość przebicia się z pomysłami dotyczącymi kwestii surowców czy energetyki, w których to dziedzinach się specjalizuje. Podkreślił też, że chciał przystąpić wyłącznie do klubu PiS, a nie do partii. Bronili Ziobry, zostali usunięci Radni Krakowa,... czytaj dalej » Z list PiS, przez SP, do klubu PiS Mariusz Orion Jędrysek w lipcu wystąpił z klubu Solidarnej Polski i od tego czasu był posłem niezależnym. W wyborach do Sejmu w 2011 roku startował z listy PiS, a krótko po nich przystąpił do nowo powstałego klubu SP. - Byłem w Solidarnej Polsce, bo miałem zobowiązanie wobec Zbigniewa Ziobry, który spowodował, że trafiłem w ostatniej chwili na listę Prawa i Sprawiedliwości. Ponieważ obaj uznaliśmy, że te zobowiązania wygasły, zostałem posłem niezależnym - wyjaśnił. Pod koniec lipca minął termin, w którym politycy, którzy opuścili PiS, mogli powrócić do tej partii - tak stanowiła uchwała przyjęta w połowie czerwca przez komitet polityczny PiS. Po przyjściu Jędryska klub PiS będzie liczył 137 posłów.",,
We trzech się zaśmiali w VIP-owskim saloniku,"- We trzech się zaśmialiśmy w saloniku dla VIP-ów, gdy usłyszeliśmy słowa Sławomira Nowaka – mówi Adam Bielan z PiS. Chodzi o słowa, że Donald Tusk nie rozmawiał z Angelą Merkel o odezwie CDU/CSU. – PiS gra tą sprawą politycznie – zauważa z kolei Wojciech Olejniczak z SLD.","Tusk nie rozmawiał z Merkel o wypędzonych. ""Nie było czasu"" Premierowi... czytaj dalej »Trzech, którzy się zaśmieli to według Adama Bielana on właśnie, Wojciech Wierzejski z Libertasu, Wojciech Olejniczak z SLD. W studiu w Krakowie siedziała Róża Thun. kandydatka PO do europarlamentu. Nie przesłyszał się, więc się zaśmiał - Myślałem najpierw, że się przesłyszałem – powiedział Adam Bielan, z PiS. Chodzi o słowa Sławomira Nowaka, który w poprzedniej części programu „24 Godziny” powiedział, że premier Donald Tusk nie miał możliwości porozmawiać z Angelą Merkel o odezwie CDU i CSU. Niemieccy chadecy przyjęli 25 maja wspólną odezwę przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, w której domagają się wstrzymania procesu rozszerzenia UE oraz ""międzynarodowego potępienia wypędzeń"". ""Na dziadku z Wehrmachtu jeszcze można pojechać"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »- Po raz pierwszy wielka partia, rządząca Niemcami chadecja, wpisuje do programu wyborczego postulat, który wcześniej wysuwały tylko małe partie neonazistowskie – mówił Bielan. – A premier nie znalazł trzech minut, żeby o tym porozmawiać, kiedy po raz pierwszy widzi kanclerz Niemiec – podkreślał Bielan. „PiS wykorzystuje sprawę politycznie” Wojciech Olejniczak z SLD przypomniał, że socjaliści niemieccy wyraźnie dali do zrozumienia, że nie zgadzają się z taką polityką chadeków. – Apelują do swoich kolegów chadeków żeby wycofali się z tej odezwy. Uczynił to wicekanclerz, Frank Walter Steinmeier, to niezwykle ważny głos – powiedział Olejniczak. Lider Sojuszu stwierdził, że nie obciąża PO w żaden sposób za odezwę chadecji, tej ostatniej nie traktuje jako zagrożenie. Partii PiS wytknął, że wykorzystuje sprawę odezwy politycznie. Steinbach: Polska obawia się prawdy - Sąsiedzi... czytaj dalej » Głośny śmiech Róży Thun - Jest zawstydzające, że niemiecka lewica była bardziej krytyczna wobec tych słów niż Platforma – wypominał Wojciech Wierzejski. – To wstyd, że pani nic nie zrobiła - zwrócił się personalnie do Róży Thun Wierzejski. Kandydatka PO do europarlamentu przyjęła te słowa głośnym śmiechem. Przypomniała, że nie jest członkinią partii Platforma Obywatelska. Wojciechowi Wierzejskiemu odpowiedziała, że powinien wsłuchać się w słowa Angeli Merkel na Wawelu. – Przekroczyliśmy historię, w której były rzeczy cudowne straszne i budujemy wspólną przyszłość – stwierdziła. – Wszystkie możliwe traktaty z Niemcami są podpisane, a procesy Niemców Strassburgu przegrane – dodała.- A będąc wewnątrz klubu chadeckiego zawsze będziemy stać na straży, pilnować czy ktoś nie opowiada głupot – zastrzegła. Thun skrytykowała też tezę Wojciecha Olejniczaka, że to dzięki europejskim socjalistom stało się możliwe rozszerzenie Unii o Polskę. – To Polacy do tego doprowadzili – oświadczyła. Będzie spór z chadecją niemiecką Niemiecka chadecja chce potępienia wypędzeń Niemiecka... czytaj dalej »Wojciech Olejniczak (SLD) przypomniał przy tej okazji, że niemieccy chadecy mówią „nie” dla rozszerzenia Unii o Ukrainę i Turcję. – To jest sprzeczne z dążeniami Polaków – stwierdził. – To będzie przedmiot sporu i PO będzie musiała przekonywać Angelę Merkel i dlatego zawsze warto znaleźć kilka minut na rozmowę – zakończył szef klubu parlamentarnego SLD.","Poltycy w programie ""24 Godziny"".",
"Polityczny manifest, wielka impreza rave i historia elektro","Trzy dni, dwie sceny i 18 koncertów, wśród nich legendy współczesnej muzyki rozrywkowej: Massive Attack, The Chemical Brothers, Sia, Roisin Murphy czy polski Hey. Najbardziej wyczekiwane gwiazdy tegorocznej edycji Kraków Live Festival przygotowały publiczności niezapomniane przeżycia, tworząc unikalne widowiska.","Tegoroczna edycja krakowskiego festiwalu zgromadziła zdecydowanie mniejszą publiczność, niż to miało miejsce jeszcze trzy lata temu (w 2014 roku festiwal miał przerwę, w zeszłym roku organizację imprezy ogłoszono trzy miesiące wcześniej). Być może dlatego, że termin imprezy pokrywał się z innym bardzo cenionym przez Polaków Tauron Nowa Muzyka w Katowicach, być może końcówka sezonu letnich festiwali muzycznych to nie najlepszy okres dla takiego wydarzenia. Jednak organizatorzy, którzy w tym roku postawili na muzyczną różnorodność, ściągnęli wybitne postaci muzyki ostatnich trzech dekad i zrobili wszystko, żeby każdy z uczestników festiwalu miał powód do szczęścia. Piątkowy wieczór należał bezapelacyjnie do australijskiej artystki Sii oraz legendarnego tria Massive Attack. Sia, która śpiewała schowana gdzieś w kącie wielkiej sceny, zaprezentowała spektakularne show wizualne opierające się na tańcu współczesnym. Był to chyba pierwszy przypadek w Polsce, kiedy śpiewająca na żywo  artystka odsunęła się na drugi plan, oddając scenę towarzyszącym jej  tancerzom. Publiczność miała okazję zderzyć się z spektakularną,  przejmującą historią o walce samej z sobą - z uzależnieniami, chorobami  psychicznymi, aż po socjofobię. Precyzyjna reżyseria zapewniła widowisko, dla którego ciężko będzie  znaleźć porównywalny koncert. Następnie na scenie głównej pojawił się Massive Attack. Każy, kto chociaż w małej części zna dorobek Brytyjczyków, był pewien, że ich koncert nie będzie zwykłą prezentacją piosenek z ich dorobku. I tak też było. Artyści zaserwowali poruszający, przejmujący wręcz manifest polityczny. Wszystko za sprawą wizualizacji, które uzupełniały i potęgowały przekaz tekstów. I chociaż niektóre piosenki powstały na początku lat 90. ubiegłego wieku, nie straciły na aktualności. Zespół znany jest ze swojego politycznego i społecznego zaangażowania - niejednokrotnie manifestowali swoje poglądy. Tym razem podczas wykonywania piosenki ""Interia Creeps"" z ""Mezzanine"" (1998 r.) na wielkich ekranach pojawiły się najgłośniejsze tytuły z polskich mediów ostatnich miesięcy. Publiczność głośno wyraziła swój zachwyt gdy za plecami muzyków pojawiły się takie napisy jak: ""Koniec Kurskiego w TVP"", ""Smutna, zmęczona Doda"", ""Rosati skarży kochanka za nogę"", ""Konstytucja przybita do żerdzi"", ""Budujemy pomniki smoleńskie"", itd. W innym numerze w tle pojawiały się nazwiska; głównie z Wielkiej Brytanii, ale nie zabrakło polskich postaci, w tym posłanki Krystyny Pawłowicz. Na kilkanaście minut Massive Attack scenę oddał młodym kolegom z zespołu Young Fathers, z którym razem nagrał ""Voodoo In My Blood"". Ponadto, podczas innych utworów na telebimach pojawiały się znaki towarowe największych międzynarodowych koncernów czy loga europejskich partii populistycznych i skrajnie prawicowych. Muzycznie Massive Attack zaprezentowali chyba wszystkie swoje najważniejsze numery z dotychczasowego dorobku, uzupełniając najnowszymi nagraniami z EP-ki ""Ritual Spirits"". W przeglądzie repertuaru poza Young Fathers zespół wspomagali Horace Andy i Azakel. Na bis Deborah Miller zaśpiewała jeden z najsłynniejszych hitów zespołu - ""Unfinished Sympathy"", który zobrazowany został podobiznami syryjskich uchodźców. W podobnej artmosferze Miller wyśpiewała ""Safe From Harm"". Na koniec, artyści zostawili publiczność z hasłem ""Jesteśmy w tym razem"". Oba piątkowe koncerty były bardzo refleksyjne, przejmujące i pozostawiające wśród fanów coś więcej niż czysto muzyczne przeżycia. W sobotni wieczór dwa najlepsze koncerty na scenie głównej dali Roisin Murphy i The Chemical Brothers. Roisin, która od dwudziestu lat znana jest bardzo dobrze fanom pogranicza popu i muzyki klubowej, nie zawiodła. W charakterystyczny dla siebie sposób uwiodła publiczność, która zdzierała gardło przy takich hitach jak ""Overpowered"" czy ""Dear Miami"". Swobodnie czująca się na scenie artystka postanowiła - mam wrażenie - spełnić swoje dziecięce, dziewczęce marzenia o przebieraniu się. Blisko półtoragodzinny koncert to zabawny, ale bardzo przemyślany i gustowny przegląd przez jej kostiumy sceniczne, które jej fani mogą kojarzyć czy to z teledysków, czy sesji zdjęciowych. Trudno zliczyć i wymienić jej wszystkie kreacje - średnio w jednej piosence artystka zmieniała kilka elementów swojej garderoby. Roisin zaprezentowała wszystkie swoje dotychczasowe wydawnictwa, sięgając również do dorobku Moloko, którego działalność zawieszono w 2003 roku. Wokalistka słynnej grupy przypomniała ""Forever More"", a w swój hit ""Exploitation"" wmiksowała ""Sing It Back"". Mniej popularne utwory z ostatnich wydawnictw Roisin również spotkały się z entuzjazmem widowni, zwłaszcza piosenka ""In Sintesi"", pochodząca z EP-ki ""Mi Senti"". Hitem sobotniego wieczoru, jeśli nie całego festiwalu, stał się koncert The Chemical Brothers. Pierwszy raz widziałem tylu festiwalowych widzów, którzy stali nieruchomo z otwartymi ustami z zachwytu. Pomijam fakt, że duet w znakomity sposób dzielił emocje, zostawiając najlepsze na koniec. Zagrało wszystko: od doboru repertuaru, przez kolejność, pokaz laserowy, wizualizacje, efekty sceniczne. Wielu nawet lojalnych fanów brytyjskiego zespołu obawiało się, że Brytyjczycy zagrają głównie materiał z ostatniej płyty ""Born In The Echoes"". I tu od początku niespodzianka. Koncert rozpoczął kultowy numer ""Hey Boy, Hey Girl"". A później tylko lepiej i było wszystko. ""Do It Again”, ""Go"", ""EML Ritual"", ""Swoon"", ""Galvanize"", ""Push The Button"" czy ""Block Rockin’ Beats"" - jednym słowem, wszystko, czego spodziewali się fani zespołu. Podobnie jak w przypadku pozostałych koncertów krakowskiego festiwalu, The Chemical Brothers zachwycili stroną wizualną. Były świetne wizualizacje autorstwa Adama Smith, z którym muzycy współpracują od lat. Była połowa kilkumetrowej dyskotekowej kuli, która świetnie łamała światło potęgując efekty wizualne. Były w końcu podwieszone dwa roboty. Spośród polskich artystów najlepszy koncert dała szczecińska grupa Hey, która świetnie wyczuła krakowską publiczność i zaserwowała swoje największe hity przeplecione nowymi piosenkami z płyty ""Błysk"". Katarzyna Nosowska przyzwyczaiła już swoją publiczność do minimalnego ruchu scenicznego, jednak tym razem w związku z zerwanym ścięgnem Achillesa musiała siedzieć na wielkim krześle. I na przekór kontuzji w siedzącej pozie tańczyła intensywnie jak nigdy wcześniej. Entuzjastyczną atmosferę Nosowska podkręcała autoironicznymi tekstami o swoim wieku, swojej tuszy czy doskwierającej jej menopauzie. Organizatorom festiwalu udała się rzecz rzadka, jeśli chodzi o tego typu festiwale muzyczne. Dla pokolenia trzydziestolatków była to zachwycająca lekcja historii muzyki rozrywkowej ostatnich trzech dekad. Było różnorodnie, kolorowo, imprezowo i refleksyjnie zarazem. Nieczęsto można na żywo w jednym miejscu i niemalże w tym samym czasie usłyszeć klasyki trip hopu, rave'u i electro, muzyki klubowej, alternatywnego rocka i dobrego popu. Autor: Tomasz-Marcin Wrona\mtom / Źródło: tvn24.pl",Sia podczas koncertu w Krakowie-@@@-Massive Attack podczas Kraków Live Festival-@@@-Roisin Murphy podczas koncertu w Krakowie-@@@-The Chemical Brothers podczas Kraków Live Festival-@@@-Hey podczas Kraków Live Festival-@@@-Kontuzjowana Kasia Nosowska na Kraków Live Festival,
"""Modły w gwarze miasta"" i ""wynajęty Jezus"". Jerozolima oczami Reportera 24",Piękno i teatralne drogi krzyżowe,"do tematu: Wykorzystany w serwisie window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/122/123/124/125/126/127/128/129/1210/1211/1212/12 1/12 2/12 3/12 4/12 5/12 6/12 7/12 8/12 9/12 10/12 11/12 12/12 TY RÓWNIEŻ UDAŁEŚ SIĘ W CIEKAWĄ PODRÓŻ? A MOŻE MIESZKASZ ZA GRANICĄ? CZEKAMY NA TWOJĄ RELACJĘ. DOŁĄCZ DO GORĄCEGO TEMATU I #POKAZNAMSWIAT - Na mapie świata jest wiele miejsc, które przyciągają uwagę swoją historią, kulturą bądź nowoczesnym bogactwem. Chyba nie ma takiego miasta na świecie z aż tak zawiłą historią. Miasto, które ma w swojej historii tyle zapisane, ile niejedno całe państwo nie ma - zauważa Sebastian, który tym razem w podróż wybrał się do Jerozolimy. - Gdziekolwiek by się ruszyć, niemal każde miejsce w Jerozolimie, każde miasto w Izraelu, zostało gdzieś wspomniane i opisane - dodaje. I wymienia m.in. Biblię. Pobyt w największym mieście Izraela, a zarazem stolicy kraju, wywarł na Reporterze 24 ogromne wrażenie. Przywiózł z niego mnóstwo zdjęć, którymi podzielił się z nami w ramach akcji ""Pokaż nam świat"", a także mnóstwo wspomnień. - Jerozolima to jak perła wśród miast, świecąca jak europejska Wenecja czy Valletta. Jerozolima to także przesadne, trącące lekką naiwnością i teatrem drogi krzyżowe wzdłuż Via Dolorosa. Co pół godziny ten sam spektakl - babcie, dziadkowie, modlitwy przy każdej stacji, no i wynajęty Jezus, który taszczy ten swój krzyż. Biała szata, korona cierniowa, oczywiście długie włosy, no i krzyż, mały bądź duży do ciągnięcia lub niesienia przy pomocy innych. Model z limitem kilometrów - opowiada. Jerozolima to miasto, do którego chętnie ściągają miliony turystów. To miejsce, w którym w zasięgu wzroku widać kontrast, różnorodność i harmonię. To tutaj można przechadzać się po starych, kamiennych uliczkach, zobaczyć charakterystyczne mury. Te otaczające Stare Miasto Jerozolimy liczą 4,5 kilometra. Do Starego Miasta można wjechać jedną z siedmiu bram. Istnieje jeszcze ósma, zwana Złotą. Została ona zamurowana w XV wieku, w obawie - jak mówi przepowiednia i tradycja żydowska - że przez nią do miasta wjedzie Mesjasz, który wyzwoli naród Izraela. Bramę Złotą można dostrzec ze Wzgórza Oliwnego. - To przez nią do Jerozolimy wjechał Jezus Chrystus krótko przed swoją męką. Każdego roku Niedziela Palmowa w chrześcijaństwie obchodzona jest jako pamiątka tego wjazdu - wspomina Reporter 24. Wykorzystany w serwisie 1/172/173/174/175/176/177/178/179/1710/1711/1712/1713/1714/1715/1716/1717/17 1/17 2/17 3/17 4/17 5/17 6/17 7/17 8/17 9/17 10/17 11/17 12/17 13/17 14/17 15/17 16/17 17/17 Jerozolima to również miejsce wielu religii, m.in. judaizmu, islamu czy chrześcijaństwa. Tu, na jednych uliczkach można spotkać ortodoksyjnych Żydów ze swoimi charakterystycznymi pejsami i czarnymi kapeluszami zastępowanymi w szabat, czyli sobotę, przez futrzane czapki. Przechadzają się też księża, mułłowie czy arabskie kobiety. Stare Miasto podzielone jest na kilka dzielnic - chrześcijańską, muzułmańską, żydowską i ormiańską. - W dzielnicy chrześcijańskiej, wśród plątaniny wąskich uliczek i straganów, znajduje się około 40 świętych miejsc chrześcijaństwa. Z kolei przez gęsto zaludnioną i głośną dzielnicę muzułmańską, z labiryntem uliczek, typowo hałaśliwych dla arabskiego Bliskiego Wschodu sprzedawców straganów i kramów, przebiega droga Via Dolorosa. Najważniejszą jednak częścią dzielnicy muzułmańskiej jest Wzgórze Świątynne z Kopułą na Skale i meczetem Al-Aksa - relacjonuje Sebastian. Znaczna część Starego Miasta to bazar otaczający kościoły, synagogi meczety. Na targu można kupić towary z całego Bliskiego Wschodu - perskie dywany, tkaniny z orientalnymi wzorami, naczynia czy arabską biżuterię. Uwagę zwracają też pracujące dzieci i sprzedawcy, którzy próbują zachęcić do kupowania ich towarów. I dodaje: - Przedzierając się uliczkami przez gąszcz dźwięków, ludzi i sprzedawców, wyrasta niespodzianie wielka ściana Płaczu. To już dzielnica żydowska - najspokojniejsza i najbardziej zadbana dzielnica Starego Miasta, gdzie oprócz licznych synagog napotkać można właśnie ją - ścianę Płaczu. Jeden z wielu nieprzemijających symboli Jerozolimy. Reporter 24 wspomina również niezwykłą i jedyną w swoim rodzaju atmosferę, jaka panuje wokół tego miejsca. - Pojawienie się przed ścianą Płaczu to niewątpliwie jedno z ciekawszych i ważnych wydarzeń w życiu wszystkich, którzy to miejsce odwiedzają. I choć, pomimo powagi, jaka panuje w tym miejscu, to nawet ci najbardziej ortodoksyjni Żydzi ulegają urokowi współczesnej cywilizacji - relacjonuje. - W końcu, po głębokim wymodleniu, wspięciu się na wyżyny duchowego uniesienia... ręka sięga automatycznie do kieszeni w poszukiwaniu smartfona. Ramię wyprostowane. Cyk! Selfie! Tu byłem! - kończy. Specjalnie dla Was na bieżąco aktualizujemy mapę, na której pokazujemy, jakie miejsca zwiedzają Reporterzy 24. Oto relacje, które otrzymaliśmy w ramach akcji ""Pokaż nam świat"":",,
Jaceniuk lustruje urzędy. 2 tys. osób straciło pracę,2 tys. urzędników straciło dotychczas pracę w związku z obowiązującą na Ukrainie od jesieni ubiegłego roku ustawą lustracyjną - oświadczył w środę premier Arsenij Jaceniuk. Większość odeszła na własne życzenie - dodał szef rządu.,"- W rejestrze objętych lustracją znalazło się 500 osób, które zostały zwolnione na podstawie tej ustawy, ale według danych organizacji społecznych 1,5 tys. osób zwolniło się na własne życzenie, gdyż one także podlegały ustawie - poinformował Jaceniuk. Parlament Ukrainy przyjął ustawę lustracyjną we wrześniu 2014 roku, a w październiku została ona podpisana przez prezydenta Petra Poroszenkę. Celem ustawy jest oczyszczenie władz kraju z dawnych agentów sowieckich służb, a także z urzędników z ekipy obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza. Lustracji muszą się poddać osoby zajmujące stanowiska państwowe. Ci, którzy jej nie przejdą, nie mogą piastować stanowisk w organach władzy przez okres do 10 lat. Minister sprawiedliwości Pawło Petrenko oceniał w ubiegłym roku, że weryfikacji zostanie poddanych blisko milion osób. Lustracja obejmuje m.in. osoby, które w okresie od lutego 2010 roku do 22 lutego 2014 roku pracowały na stanowiskach prezydenta, premiera, ministra czy też pełniły funkcje kierownicze w organach władzy wykonawczej. Lustracja odnosi się także do urzędników, którzy nie podali się do dymisji w czasie zimowych protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie oraz osoby, które publicznie nawoływały do separatyzmu. Odrębną grupę podlegających lustracji stanowią urzędnicy partii komunistycznych Związku Radzieckiego i Ukraińskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej, a także pracownicy i agenci KGB w ZSRR i USRR. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"Bush prosi Birmę, by pozwoliła sobie pomóc","- Pozwólcie sobie pomóc - zaapelował prezydent George Bush do wojskowej junty rządzącej w Birmie. Stany Zjednoczone zdecydowały się przekazać dodatkowe 3 miliony dolarów dla ofiar śmiercionośnego cyklonu. Żniwo żywiołu to niemal 22,5 tysiąca ofiar śmiertelnych i 41 tysięcy zaginionych.","-Agencja Rozwoju Międzynarodowego USA zgromadziła dodatkowy fundusz 3 mln dolarów, by pomóc w zaspokojeniu najpilniejszych potrzeb narodu birmańskiego - oświadczyła rzeczniczka Białego Domu Dana Perino. Wcześniej władze USA przekazały na doraźną pomoc dla Birmy kwotę 250 tys. dolarów. Prezydent USA George Bush zapowiedział, że jest gotów wysłać do Birmy samoloty i statki z pomocą humanitarną. - Chcemy zrobić o wiele więcej - powiedział Bush dziennikarzom w Owalnym Gabinecie Białego Domu. Świat chce pomagać CZYTAJ WIĘCEJ O POLSKIEJ POMOCY Natomiast minister do spraw współpracy na rzecz rozwoju Danii Ulla Toernaes poinformowała, iż jej kraj przeznaczy na pomoc dla ofiar cyklonu kwotę 10 mln koron duńskich (1,34 mln euro). Ponadto sekretarz generalny Duńskiego Czerwonego Krzyża Anders Ladekarl zapowiedział zorganizowanie publicznej zbiórki na ten cel. O pomoc dla mieszkańców Birmy zaapelował do świata Benedykt XVI. Ojciec Święty złożył kondolencje z powodu tragicznych następstw kataklizmu i zapewnił ""umiłowany naród Myanmaru (Birmy)"" o modlitwie za ofiary i ich najbliższych. OBEJRZYJ GALERIĘ ZDJĘĆ Z BIRMY Birmańskie władze poinformowały, że pomoc międzynarodowa dla ofiar żywiołu zostanie przyjęta z zadowoleniem, ale ekipy organizacji humanitarnych będą musiały się zwrócić o pozwolenie na wjazd do kraju. Cyklon Nargis zebrał najtragiczniejsze w Azji Południowo-Wschodniej żniwo od 1991 roku, kiedy to podobna klęska żywiołowa spowodowała śmierć aż 141 tys. osób w Bangladeszu.PRZECZYTAJ, JAK RODZI SIĘ HURAGAN",,
"""The New York Times"": Armia Islamu wypowiedziała Rosji wojnę","Rebeliancka formacja zbrojna Armia Islamu wypowiedziała Rosji wojnę w odpowiedzi na poparcie reżimu Baszara el-Asada - pisze ""The New York Times"". Według dziennika, wspierani przez Arabię Saudyjską sunniccy powstańcy obiecali walczyć z żołnierzami rosyjskimi, jeśli ci pojawią się na terenach kontrolowanych przez Armię Islamu. Więcej o sytuacji w Syrii w TVN24 Biznes i Świat oraz w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20.","W publikacji dotyczącej rosyjskiej operacji wojskowej w Syrii amerykańska gazeta pisze o odpowiedzi Armii Islamu (Jaysh al-Islam) na zaangażowanie Rosji na Bliskim Wschodzie. Według ""The York Times"", Armia Islamu wypowiedziała Rosji wojnę i oświadczyła, że zamierza walczyć z rosyjskimi żołnierzami w obszarach, gdzie w przyszłości się pojawią. Amerykański dziennik donosi, że wspierana przez Arabię Saudyjską Armia Islamu zajmuje pozycje w pobliżu Damaszku. Powołujące się na publikację ""NYT"" rosyjskie portale przypomniały, że liczebność Armii Islamu może sięgać nawet 25 tys. osób. Portal rosyjskiej gazety ""RBK"" napisał, że w maju tego roku przywódca Armii Islamu Zahran Alloush powiedział, że pod jego dowództwem służy 17 tys. ludzi. Gazeta ""The Daily Mail"" relacjonowała, że sunniccy powstańcy mają na uzbrojeniu pojazdy opancerzone, w tym czołgi. Według syryjskiego Centrum Praw Człowieka, zgodnie z danymi z maja tego roku Armia Islamu jest największym ugrupowaniem opozycyjnym na wschodnich przedmieściach Damaszku, walczącym zarówno z Państwem Islamskim, jak i armią Asada. Arabia Saudyjska zażądała wstrzymania ataków rosyjskich w Syrii. Wczoraj ambasador tego kraju przy ONZ Abdallah al-Muallimi powiedział, że ""bojowników Państwa Islamskiego nie ma na zaatakowanych w środę przez rosyjskie siły obszarach w Hims i Hamie"". Przedstawiciel dyplomacji dodał, że ataki spowodowały ""wiele ofiar w ludziach"" i wezwał do ""natychmiastowego zaprzestania nalotów i ich nieponawiania"". Autor: tas//gak / Źródło: nytimes.com, RBK, Echo Moskwy",,
Egipt na stałe otwiera granicę z Gazą,"- Egipt w sobotę otworzy na stałe przejście w Rafah, na granicy ze Strefą Gazy, by złagodzić czteroletnią blokadę tej palestyńskiej enklawy, rządzonej przez radykalny Hamas - poinformowała w środę oficjalna egipska agencja MENA.","Od soboty przejście będzie otwarte codziennie od godz. 9 do godz. 21, oprócz piątków i dni świątecznych. By ""osiągnąć narodowe pojednanie"" Statek zmienił kurs, minął Gazę Statek z pomocą... czytaj dalej »- Egipskie władze wojskowe podjęły tę decyzję, by zakończyć palestyńskie podziały i osiągnąć narodowe pojednanie - podała MENA. Otwarcie przejścia umożliwi Palestyńczykom mieszkającym w Gazie swobodne opuszczanie tego obszaru po raz pierwszy od 2007 r., gdy w rezultacie przejęcia przez Hamas kontroli nad tą palestyńską enklawą Izrael i Egipt całkowicie zamknęły przejście. Jedynie co jakiś czas pozwalano na przekroczenie granicy ze względów humanitarnych małym grupom osób udających się do Egiptu na leczenie. ""Wstyd dla Egiptu"" Jak podała MENA, na przejściu przywrócone zostaną zasady, które obowiązywały przed wprowadzeniem blokady. Wówczas europejscy obserwatorzy mieli rolę w zarządzaniu przejściem, a Izrael kontrolował przepływ osób i towarów. Całkowite otwarcie przejścia zapowiedział pod koniec kwietnia egipski minister spraw zagranicznych Nabil el-Arabi. Jako ""wstyd dla Egiptu"" określił wówczas politykę w sprawie Rafah, jaką prowadził reżim obalonego prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka, który zamknął jedyne lądowe wyjście z Gazy, które nie prowadziło przez Izrael.","Od soboty przejście będzie otwarte codziennie od godz. 9 do godz. 21, oprócz piątków i dni świątecznych",
"Na szczyt osobno, ze szczytu razem","Prezydent Lech Kaczyński i premier Donald Tusk polecą osobno na czwartkowy szczyt Unii Europejskiej do Brukseli. Z Belgii politycy powrócą jednak razem. We wtorek rano, po kilkudniowych wahaniach, prezydent zdecydował się, że poleci na unijne  spotkanie.","Do dyspozycji polityków jest tylko jeden rządowy samolot. Najpierw - w czwartek przed południem poleci nim premier Donald Tusk. Premier spotka się z politykami Europejskiej Partii Ludowej oraz z przedstawicielami krajów Grupy Wyszehradzkiej. Z kolei prezydent ma polecieć do Brukseli po południu, bezpośrednio na szczyt unijny, który rozpoczyna się o godz. 16. Donald Tusk i Lech Kaczyński mają wrócić ze szczytu razem. Miał nie jechać... We wtorek przed południem zapadła ostateczna decyzja, że Lech Kaczyński jednak w czwartek do Brukseli pojedzie. Rozstrzygające okazały się tematy, jakie zostaną tam poruszone - chodzi przede wszystkim o Traktat Lizboński (do wejścia go w życie brakuje podpisu prezydenta Czech Vaclava Klausa. Aby reforma UE mogła wejść w życie od 2010 r., do grudnia musi się zakończyć procedura ratyfikacji przez wszystkie kraje Unii). Media przez kilka dni spekulowały, czy prezydent weźmie udział w szczycie Unii Europejskiej w dniach 29-30 października. Jeszcze w ub. poniedziałek jego urzędnicy mówili, że prezydent nie wybiera się do Brukseli. Dzień później szef kancelarii Władysław Stasiak poinformował, że Lech Kaczyński jeszcze zastanawia się, czy pojedzie na szczyt UE. Lewandowski weźmie budżet Unii Jest już... czytaj dalej » Ma forsować kandydaturę Lewandowskiego Jak powiedział prezydencki minister Mariusz Handzlik, Lech Kaczyński chciałby podczas obrad unijnego szczytu - w rozmowach z europejskimi politykami - wesprzeć również kandydaturę Janusza Lewandowskiego na unijnego komisarza. Prezydent już raz rozmawiał z szefem KE Jose Manuelem Barroso o kandydaturze Lewandowskiego, a Prezydent podpisał Traktat Europa dziękuje Dzisiaj nadszedł... czytaj dalej »także o tym, by w Polsce znalazła się siedziba instytucji ""w zakresie nadzoru nad ubezpieczeniami lub bankami"" (Barroso gościł w Polsce 10 października na uroczystości podpisania przez Lecha Kaczyńskiego ratyfikacji Traktatu z Lizbony). Kolejny temat, który - jak powiedział Handzlik - interesuje prezydenta to poruszane podczas szczytu sprawy związane ze zmianami klimatycznymi oraz bezpieczeństwem energetycznym. Na szczycie przywódcy unijni mają rozmawiać o tym, jak pomóc krajom rozwijającym się w zmniejszaniu emisji dwutlenku węgla. Polska chce, aby pomoc finansowa zależała w większym stopniu od PKB poszczególnych krajów, a nie wysokości emisji dwutlenku węgla - ponieważ Polska ma duży udział w emisji CO2 w Unii.","Polecą osobno, wrócą razem",
"Biały Dom jeszcze nie wie, czy wpuścić Saleha","Waszyngton nie podjął jeszcze decyzji w sprawie ewentualnego przyjazdu do USA prezydenta Jemenu Alego Abd Allaha Saleha, przeciwko któremu w kraju trwają demonstracje - poinformował rzecznik Białego Domu. Sam Saleh sygnalizował zamiar przyjazdu w celu uspokojenia sytuacji w Jemenie.","Rzecznik John Earnest zaprzeczył doniesieniom dziennika ""New York Times"", który napisał, że prośba Salaha, który w czerwcu został ranny w ataku bombowym na pałac prezydencki, została rozpatrzona pozytywnie, a on sam może zjawić się w USA już pod koniec tego tygodnia. Earnest podkreślił, że wyłącznym celem ewentualnej podróży Saleha może być leczenie. Wcześniej o tym, że administracja USA rozpatruje wniosek prezydenta Jemenu informował anonimowy przedstawiciel Białego Domu. Skaza na wizerunku Saleh stłumił protest. Dziesiątki rannych w Jemenie Wyjadę do USA, by... czytaj dalej » Umożliwienie Salehowi przyjazdu na leczenie w USA mogłoby podważyć wizerunek prezydenta Baracka Obamy jako sojusznika prodemokratycznych ruchów w świecie arabskim - zauważa agencja Reutera. Cel ewentualnej podróży Saleha do Stanów Zjednoczonych nie jest jasny. W sobotę oświadczył on, że wyjazd z Jemenu mógłby ""ułatwić działanie rządowi jedności narodowej i organizację przedterminowych wyborów prezydenckich"", przewidzianych na 21 lutego. Jemeński prezydent dodał, że następnie wróciłby do kraju jako ""przedstawiciel opozycji"". Z kolei w poniedziałek anonimowy przedstawiciel amerykańskiej administracji podał, że kancelaria jemeńskiego prezydenta skontaktowała się z ambasadą USA w Sanie w sprawie ""specjalistycznego leczenia"" Saleha w Stanach Zjednoczonych. Krwawe demonstracjeRanny prezydent Jemenu zapowiada wybory Prezydent Jemenu... czytaj dalej » Demonstracje przeciwników Saleha trwają w Jemenie już prawie od roku. W listopadzie po wielu tygodniach rozmów prezydent podpisał porozumienie o pokojowym przekazaniu władzy, wynegocjowane przez Radę Współpracy Zatoki Perskiej. Saleh przekazał swoje uprawnienia wiceprezydentowi Abd ar-Rabowi Mansurowi al-Hadiemu. Mimo to tysiące przeciwników Saleha w dalszym ciągu organizują demonstracje w wielu miastach kraju, domagając się postawienia przed sądem szefa państwa i jego najbliższych współpracowników. W sobotę siły lojalne wobec Saleha zabiły w Sanie 13 osób, w czasie wielotysięcznej demonstracji. W niedzielę w mieście Taizz w czasie tłumienia protestów śmierć poniosło dziewięć osób.",Prezydent Jemenu chce wyjechać do USA,
"""Jak mówimy tak robimy""","Mateusz Morawiecki dzieli się wspomnieniami z czasów studenckich, Andrzej Duda podpisuje ustawę o trzynastej emeryturze, rząd jest z siebie zadowolony tylko nauczyciele nadal strajkują.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 23.04.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 23.04.2019, część trzecia",Strajk trwa,
"Płonie las wokół Czarnobyla. ""Największy pożar od 1992 roku""","Pożar lasów w strefie wokół elektrowni atomowej w Czarnobylu jest pod kontrolą strażaków, a promieniowanie w okolicach siłowni nie zmieniło się – oświadczył premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk po powrocie ze strefy we wtorek wieczorem.","Pożar, który objął około 400 hektarów Puszczy Czarnobylskiej, nie dotarł w pobliże elektrowni; wcześniej obawiano się, że ogień może przekroczyć 20-kilometrową granicę bezpieczeństwa wokół obiektu. - Jest to jednak największy pożar od 1992 roku. Takiego pożaru jeszcze (na Ukrainie) nie mieliśmy – powiedział Jaceniuk dziennikarzom. - Poinformowano mnie, że sytuacja jest normalna, że nie ma zmian promieniowania – podkreślił. Szef Państwowej Służby ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Zorian Szkiriak poinformował, że pracującym na miejscu strażakom udało się ugasić ogień w górnych partiach drzew, który rozprzestrzeniał się najszybciej. Oświadczył, że główne źródła ognia także zostały zlokalizowane i opanowane. W akcji w Puszczy Czarnobylskiej, gdzie pożar wciąż jednak trwa, uczestniczy ponad 200 ratowników i kilkadziesiąt sztuk sprzętu ratowniczego. Do gaszenia pożaru zaangażowano samoloty. Według wstępnych ustaleń jego przyczyną mogło być podpalenie – przekazał Szkiriak. Pożar wokół elektrowni wybuchł najprawdopodobniej w godzinach popołudniowych. Szef MSW Ukrainy Arsen Awakow pisał na swoim Facebooku, że około godz. 17.30 czasu polskiego ogień zaczął niebezpiecznie kierować się w stronę elektrowni. Minister przekazał wówczas, że w stan gotowości postawiono jednostki Gwardii Narodowej i MSW. Wcześniej informacje o pożarze w zamkniętej strefie wokół elektrowni atomowej w Czarnobylu podał szef Służby ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Zorian Szkiriak, który zapewnił jednak, że obiekty siłowni nie są zagrożone. Teraz sytuacja się zmieniła. W niedzielę na Ukrainie upamiętniono 29. rocznicę katastrofy w tejże elektrowni atomowej w Czarnobylu na północ od Kijowa, do której doszło 26 kwietnia 1986 roku w wyniku wybuchu czwartego reaktora siłowni. Eksplozja doprowadziła do skażenia radioaktywnego około 100 tys. kilometrów kwadratowych powierzchni. Objęło ono skażenie części terytoriów Ukrainy i Białorusi. Substancje radioaktywne dotarły też nad Skandynawię, Europę Środkową, w tym Polskę, a także na południe kontynentu - do Grecji i Włoch. W 2012 roku w Czarnobylu rozpoczęto montaż nowego sarkofagu, który przykryje stare, betonowe zabezpieczenie zniszczonego przez wybuch czwartego reaktora siłowni. Zabezpieczenie buduje francuski koncern Novarka. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",Do katastrofy w Czarnobylu doszło 26 kwietnia 1986 roku,
"Miller: w PiS mają świadomość, że misja premiera Morawieckiego się nie udała","Obserwując ostatnie wystąpienie prezesa Jarosława Kaczyńskiego, odniosłem wrażenie, że jest intelektualnie znużony i bardzo zdesperowany - ocenił w ""Faktach po Faktach"" TVN24 były premier i były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszek Miller. Gościem drugiej części programu był poseł PSL-UED Michał Kamiński.",,"Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
UE docenia wysiłek Greków. Ale chce więcej,"Na trzy i pół tygodnia przed ponownymi wyborami w Grecji euroland nie zmienia stanowiska ws. wymogu wdrażania reform w Grecji przez nowy rząd. - Chcemy, by Grecja pozostała w euro, ale musi respektować zobowiązania - powiedział po szczycie UE Herman Van Rompuy. A przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso dodał: - Stoimy za Grecją dopóty, dopóki respektuje ona swe zobowiązania.","""Nie należy się spodziewać zgody ws. euroobligacji"" - Nie należy się... czytaj dalej »Barroso zastrzegł jednak, że nie należy spekulować o możliwych scenariuszach powyborczych w Grecji, ale Grecy muszą też przed wyborami 17 czerwca usłyszeć jasny przekaz. Doceniają, ale chcą więcej ""Grecja musi opuścić strefę euro"" ""Akropolis Adieu!... czytaj dalej »W uzgodnionym na szczycie stanowisku strefy euro ws. Grecji, które na zakończenie odczytał dziennikarzom przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy, przywódcy podkreślili, że doceniają wysiłki już dokonane przez greckich obywateli, ale oczekują, że nowy grecki rząd dokona wyboru ""kontynuacji kluczowych dla przywrócenia stabilności reform"". Zwrócili też uwagę, że euroland ""wykazał znaczną solidarność"" wobec Grecji, bo kraj otrzymał od 2010 roku wsparcie w wysokości 150 mld euro od partnerów z eurolandu i Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Oglądaj Wideo: EBS/PAP/EPA Jose Manuel Barroso o sytuacji w Grecji Obligacje niezgody Grecja zbankrutuje już w przyszłym miesiącu? Wtorkowe fiasko... czytaj dalej »Grecja i możliwe powyborcze scenariusze dla tego kraju, łącznie z groźbą wyjścia ze strefy euro, była jednym z najtrudniejszych tematów nieformalnego szczytu UE. Premier Donald Tusk przyznał, że nad spotkaniem ""wisiał ponury znak zapytania"" w sprawie przyszłości Grecji. Ale najbardziej kontrowersyjnym tematem szczytu, który - jak ujawnili dyplomaci - zajął znaczną jego część, były euroobligacje, czyli emisja wspólnych papierów dłużnych przez euroland, na które naciskał nowy prezydent Francji Francois Hollande. Choć Niemcy wciąż są temu przeciwne, to Van Rompuy przyznał, że pomysł był wskazywany przez członków spotkania w kontekście ""długoterminowego projektu, jakim jest pogłębienie fiskalnej i gospodarczej integracji"" strefy euro. Dodał, że należy zbadać prawne możliwości wdrożenia projektu euroobligacji. Do czerwca ma powstać raport na temat metod pracy ws. wzmacniania unii gospodarczej. Oglądaj Wideo: TVN24 Przywódcy na szczycie w Brukseli Kolejny etap Grecja poza strefą euro? Szefowa MFW: Nie życzę sobie tego Greccy przywódcy... czytaj dalej »Prezydent Francji powiedział, że chce, by na czerwcowym, właściwym szczycie Unii Europejskiej rozpatrzono możliwość zmiany traktatu pod kątem euroobligacji ""jako kolejnego etapu integracji europejskiej"". Przyznał, że ma inny pogląd w tej sprawie niż kanclerz Niemiec Angela Merkel, dla której euroobligacje są ""odległą perspektywa integracji"". Poza Niemcami także Holandia i Finlandia są przeciw - kraje te cieszą się obecnie najwyższą oceną wiarygodności kredytowej i w związku z tym ponoszą najniższe koszty obsługi swego długu. Ale Francois Hollande ma coraz więcej sojuszników. W sprawie euroobligacji popiera go premier Włoch Mario Monti i inne kraje Południa Europy, a także premier Luksemburga Jean-Claude Juncker i kanclerz Austrii Werner Faymann. Polska - jak mówił Tusk - nie jest ani za ani przeciw, ale zależy jej, by strefa euro wyszła z kryzysu. Bez decyzji Eurobezrobocie znów w górę Coraz więcej... czytaj dalej »Oficjalny temat środowego szczytu - wsparcie wzrostu gospodarczego i zatrudnienia w UE - nie przyniósł decyzji. Na te - jak zapowiedział Van Rompuy - trzeba poczekać do właściwego szczytu UE 28-29 czerwca. Powiedział, że kraje zgadzają się, że trzeba zwiększyć kapitał Europejskiego Banku Inwestycyjnego (KE dodatkowych przynajmniej 10 mld euro), ale wciąż nie podjęto decyzji, skąd mają pochodzić te środki. Z zadowoleniem przyjęto natomiast wstępną zgodę na finansowanie projektów infrastrukturalnych poprzez emisję wspólnych obligacji (chodzi o tzw. project bonds, nie zaś o euroobligacje). KE liczy, że gwarancje przy użyciu 230 mln euro w ramach pilotażowego programu tych obligacji z obecnego budżetu na lata 2007-13 w powiązaniu z pożyczkami EBI i sektorem prywatnym mogłyby zaowocować inwestycjami na sumę 4,6 mld euro. Co z paktem Merkel przyjmie Hollande'a ""z otwartymi ramionami"" Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Presję na przyjęcie przez UE ""paktu wsparcia wzrostu"" wywiera Hollande, który zapowiedział podczas kampanii wyborczej we Francji, że jeśli wygra, to nie ratyfikuje w obecnym kształcie paktu fiskalnego UE, wymuszającego dyscyplinę finansową. Prezydent-elekt domaga się, by do dokumentu przyjętego pod presją Niemiec przez 25 państw UE (bez Czech i Wielkiej Brytanii) dodać część dotyczącą wzrostu. Kanclerz Niemiec Angela Merkel nie zgadza się na renegocjację paktu fiskalnego, ale przyznaje, że UE powinna przyjąć plan wsparcia wzrostu i zatrudnienia.",Jose Manuel Barroso o sytuacji w Grecji,
"Po orzeczeniu Trybunału: ""Zakpiono z ofiar, wsparto spadkobierców prześladowców""","- Zakpiono z ofiar i tak naprawdę w pewnym sensie wsparto spadkobierców prześladowców - powiedział Ryszard Czarnecki po orzeczeniu Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu ws. zbrodni katyńskiej. Inni politycy podkreślają z kolei, że mimo iż nie zgadzają się z tym orzeczeniem, to trzeba je uszanować.","MSZ rozczarowany wyrokiem Trybunału w Strasburgu Wyrok... czytaj dalej »W poniedziałek Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu orzekł większością głosów, że nie może ocenić rosyjskiego śledztwa ws. zbrodni katyńskiej oraz że Rosja nie dopuściła się nieludzkiego i poniżającego traktowania krewnych ofiar. Decydującym argumentem dla sędziów był zbyt odległy dystans czasowy. Po tym orzeczeniu głosów rozczarowania w polskim Sejmie nie brakuje. Zaskoczony decyzją Trybunału jest Ryszard Czarnecki z PiS, który mówił, że ma ""poczucie pewnej żenady."" - Zakpiono z ofiar i tak naprawdę w pewnym sensie wsparto spadkobierców prześladowców - powiedział. Z kolei Ryszard Kalisz, poseł niezrzeszony, tłumaczył, że Trybunał oparł się tylko na podejściu typowo adwokackim w tej sprawie. Zdaniem Kalisza, skoro sprawa ta jest bardzo ważna dla Polaków i budzi ogromne emocje, Trybunał powinien rozpatrywać ją inaczej i uwzględnić także racje pozaprawne. Choć ocenił, że jest to wyrok nie do zaakceptowania, to dodał też, że trzeba go uszanować, bo wydał go organ Rady Europy, który opiera się na precedensach i próbuje stosować te same kryteria wobec wszystkich. Małgorzata Kidawa-Błońska z PO mówiła z kolei, że skoro Trybunał wydał taki werdykt, to nie pozostaje polskiej stronie nic innego jak dbać o pamięć ofiar zbrodni katyńskiej, szanując i wspierając to, co robią ich rodziny. - To jest na pewno bardzo trudna sprawa i podziwiam rodziny katyńskie za walkę, którą toczą. Dzięki nim cały świat słyszy o tej sprawie - powiedziała. Oglądaj Wideo: tvn24 Po wyroku Trybunału: To jest na pewno bardzo trudna sprawa",Politycy o wyroku Trybunału,
Polski rząd przegrywa spór przed TSUE,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał wyrok w sprawie dotyczącej obniżenia wieku emerytalnego sędziów Sądu Najwyższego. TSUE stwierdził, że polski rząd złamał prawo unijne. Komisja Europejska wniosła skargę na Polskę w tej sprawie w zeszłym roku. Władze w Warszawie wycofały się z kwestionowanych rozwiązań, jednak Komisja Europejska nie wycofała sprawy z Trybunału.","Polski rząd przegrał sprawę przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej. TSUE orzekł w poniedziałek, że przepisy dotyczące obniżenia wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego są sprzeczne z prawem Unii Europejskiej. ZOBACZ UZASADNIENIE TSUE >",,
"""FT"": tajemnicza współpraca Chińczyków z ukraińską zbrojeniówką","Pełną znaków zapytania sprawę kooperacji między ukraińskim producentem silników lotniczych a działającym w tej samej branży chińskim przedsiębiorstwem Skyrizon Aero-engine Industrial Base opisuje w piątek ""Financial Times"".","Gazeta zwraca uwagę, że w ostatnich tygodniach eksperci ds. lotnictwa byli zaskoczeni, gdy dowiedzieli się, że mało znany Skyrizon został głównym udziałowcem ukraińskiego przedsiębiorstwa Motor Sicz - jednego z największych na świecie producentów silników do wojskowych samolotów transportowych i śmigłowców.

""FT"" przypomina, że zaledwie kilka miesięcy po triumfalnym ogłoszeniu przez jedną z ukraińskich osobistości oficjalnych partnerstwa z Chińczykami, sąd w Kijowie zamroził udziały firmy Skyrizon w spółce Motor Sicz. W wydanym w zeszłym miesiącu orzeczeniu sąd uznał, że to partnerstwo było ""spiskiem mającym na celu osłabienie (ukraińskiego) państwa"". CZYTAJ: KLUCZOWA DLA PLANÓW MACIEREWICZA FIRMA MA PROBLEM Według ""FT"" ukraińskie motywy skierowania tej sprawy do sądu pozostają nieznane. Niektórzy obserwatorzy wskazywali na obawy Kijowa i Waszyngtonu, że Ukraina traci cenne aktywa militarne. Inni mówili o walkach politycznych na Ukrainie.

Służba Bezpieczeństwa Ukrainy, która prowadziła śledztwo i skierowała tę sprawę do sądu, obawia się, że przekazanie własności ""zagranicznym firmom (...) zamierzającym przenieść moce produkcyjne poza Ukrainę doprowadzi do likwidacji"" krajowej produkcji silników lotniczych.

Motor Sicz zatrudnia 20 tys. osób i jest jedynym producentem silników lotniczych na Ukrainie. ""FT"" cytuje Rusłana Puchowa, szefa moskiewskiego Centrum Analiz Strategii i Technologii, który uważa, że problemy firmy Motor Sicz wydają się być rezultatem walki o władzę na Ukrainie. Puchow przypuszcza też, że wpływowe frakcje w państwowym sektorze obronnym Ukrainy próbują wykorzystać sprawę chińskiego udziałowca jako pretekst do przejęcia koncernu.

Skyrizon ujawnia, że od 2015 roku, kiedy rozpoczęło się partnerstwo, wysłał ponad 100 specjalistów do czterech instytutów technologii lotniczych i firm w Charkowie i Zaporożu. ""FT"" odnotowuje, że według jednego z przedstawicieli parku przemysłowego w Chongqing w środkowych Chinach, gdzie znajduje się fabryka Skyrizon, ta chińska firma jest obecnie w stanie testować, naprawiać i serwisować importowane silniki, ale sama nie potrafi produkować silników lotniczych.

Cytowany przez ""FT"" ekspert w sprawach chińskich sił zbrojnych Wasilij Kaszyn z Wyższej Szkoły Ekonomii w Moskwie uważa jednak, że w ostatnich latach dokonuje się wielki transfer technologii - setki ukraińskich specjalistów udają się do Chin, by zorganizować linie produkcyjne w zakładach Skyrizon. Zdaniem Kaszyna zakłady te mogą produkować silniki do dronów, śmigłowców, szkoleniowych samolotów odrzutowych, a być może także silniki do rakietowych pocisków manewrujących. Rzecznik firmy Motor Sicz Anatolij Małysz podkreśla, że spółka nie jest zobowiązana do ujawniania szczegółów swoich planów współpracy z Chińczykami. Małysz zaprzecza zarazem, jakoby plany te obejmowały przeniesienie do Chin mocy produkcyjnych, transfer know-how i personelu. Mówi, że jedyna pomoc finansowa, jaką Motor Sicz otrzymał od chińskich partnerów to 100 mln dol. ""na rozwój naszego przedsiębiorstwa"", które - jak przyznaje - boryka się z trudnościami. ""FT"" zwraca uwagę, że główny udziałowiec Skyrizon, Wang Jing, jest tajemniczą postacią. Studiował tradycyjną medycynę chińską, ma kontrakt na przekopanie kanału przez Nikaraguę, jest zaangażowany w telefonię komórkową w Kambodży wykorzystującą chiński standard 3G. Choć formalnie jego różne firmy są prywatne, trudno powiedzieć, czy działa w imieniu państwa chińskiego, czy też po prostu bardzo trafnie przewiduje politykę Pekinu.

W 2013 roku, na krótko przed rosyjską inwazją na Krym, Wang ogłosił plany budowy głębokowodnego portu koło rosyjskiej bazy morskiej w Sewastopolu - pisze ""FT"" na zakończenie, dodając, że nie wydaje się, by sprawa posunęła się naprzód. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"Porzuciła noworodka na lotnisku, bo nie chciała się spóźnić na samolot","Policja aresztowała kobietę, która porzuciła w koszu na śmieci w lotniskowej toalecie noworodka. Tłumaczyła służbom, że nie chciała przegapić samolotu do USA - podają austriackie media. Dziecko zmarło.","Wszystko wydarzyło się w środę na lotnisku Wiedeń-Schwechat w Austrii. Dziecko leżało w plastikowej torbie w koszu na śmieci. Około godziny 1.30 w nocy znalazła je sprzątaczka. W ciągu 30 minut służy lotniskowe zlokalizowały jego zakrwawioną matkę, Nigeryjkę, która spała w hali odlotów. Austriackie media podają, że kobieta podróżowała z Mińska na Białorusi do Waszyngtonu. Policji miała powiedzieć, że wyrzuciła dziecko do kosza, bo nie chciała przegapić lotu do USA. Kobieta twierdzi, że noworodek urodził się martwy, dlatego porzuciła go w toalecie. Lokalne media podają jednak, że dziecko w chwili znalezienia było żywe i trafiło na oddział intensywnej terapii. Wkrótce jednak zmarło. Rzecznik wiedeńskiego szpitala oświadczył, że dziecko najprawdopodobniej nie przeżyło z powodu zbyt długiego niedotlenienia. Oficjalna przyczyna śmierci dziecka nie jest na razie znana. Zostanie przeprowadzona sekcja zwłok. 27-letnia Nigeryjka trafiła do aresztu. Prokurator Friedrich Koehl oświadczył, że śledztwo będzie prowadzone w kierunku postawienia podejrzanej zarzutu usiłowania zabójstwa dziecka zaraz po narodzeniu. Za taki czyn zgodnie z austriackim prawem kobiecie grozi od 6 miesięcy do 5 lat więzienia. Autor: pk/ja / Źródło: The Local, viena.at, tvn24.pl",,
"Bunkry, pociski, dokumenty. Rosjanie odnaleźli tajną niemiecką bazę w Arktyce","Rosyjscy naukowcy odkryli tajną bazę nazistów w Arktyce - informuje ""The Independent"". W czasie badań natknęli się na bunkry, zardzewiałe pociski i inne przedmioty z czasów II wojny światowej. Baza zbudowana przez Niemców za czasów III Rzeszy zlokalizowana jest na Ziemi Aleksandry, ok. 1000 km od bieguna północnego.","Ziemia Aleksandry to wyspa należąca do rosyjskiego archipelagu o nazwie Ziemia Franciszka Józefa. Leży na Morzu Barentsa. Bazę skonstruowano w 1942 roku, w rok po tym, jak Adolf Hitler dokonał inwazji na Rosję.

Niemcy określali ją kryptonimami ""Schaetzgraber"" lub ""Treasure Hunter"" (łowca skarbów -red.) . Początkowo wykorzystywana była jako stacja pogodowa. ""The Independent"" podaje, że baza została opuszczona, gdy w 1944 roku stacjonujący tam naukowcy zatruli się mięsem niedźwiedzi polarnych. Ratował ich wówczas niemiecki okręt podwodny. Jak donosi ""Daily Mail"", wraz z odkrytym na nowo po 72 latach sztabem odnaleziono ponad 500 przedmiotów, w tym także pakiet świetnie zachowanych dokumentów. 

Odkryto także ruiny bunkrów, zardzewiałe kule i inne pozostałości, których pochodzenie datuje się na okres II wojny światowej. Wszystko pozostało w dobrym stanie, prawdopodobnie dzięki konserwującym działaniom niskiej temperatury. Ziemia Aleksandry odgrywała dużą rolę podczas II wojny światowej. Głównie z uwagi na raporty meteorologiczne, które miały kluczowe znaczenie dla planowania ruchu oddziałów, w tym okrętów podwodnych. Nazwa, jaką nadano bazie, pozwala wierzyć, że powierzono jej inną tajną misję. Niektórzy eksperci spekulują, że może chodzić o poszukiwania śladów starożytnych cywilizacji. Przez lata toczono spory nad przynależnością terytorium wyspy. Obecnie jest ona jednak częścią Federacji Rosyjskiej. Jak sugeruje ""The Independent"", pojawiają się domysły, że Rosja chce dzisiaj zbudować na tym terenie swoją własną, stałą bazę wojskową. Autor: AG,pk/kk / Źródło: The Independent, Daily Mail",Była baza nazistów znajduje się na wyspie Ziemia Aleksandry,
"Belgia się chwali swoją reprezentacją. ""Tryb turbo""","""Mecz idealny"", ""galaktyczny Hazard"" oraz ""tryb turbo"". Do tego odniesienia do raju. Belgijska prasa nie szczędzi pochwał, a nawet poetyckich porównań, opisując zwycięstwo swojej drużyny nad Węgrami 4:0. Czerwone Diabły dały koncert gry i z rozmachem wdarły się do ćwierćfinału Euro.","Tytuły i nagłówki w belgijskich mediach nie pozostawiają złudzeń. Kraj jest w euforii i ma się z czego cieszyć. Zwycięstwo 4:0 z triumfatorem grupy F było najwyższym zwycięstwem francuskiego Euro. Dziennikarze zachwycają się nie tylko nad rozmiarami wygranej, ale też nad stylem gry. ""Eden Hazard znalazł swój ogród"" - stwierdził redaktor naczelny dziennika ""Le Soir"", nawiązując do imienia gwiazdy drużyny i biblijnego raju. Christophe Berti pisząc o Hazardzie używa innego słowa - ""Pan Hazard"", a jego grę określa mianem ""galaktycznej"". Piłkarza chwali za niesamowite przyspieszenie, wspaniałe dogrania do Michy Batshuayia i ""artyzm gry, dzięki któremu kibice kochają futbol"". Dziennik ""De Standaard"" podkreśla przytłaczającą przewagę Belgów w pierwszej połowie. ""W pewnym momencie naliczyliśmy 16 strzałów na ich bramkę, z czego połowa była celnych"" - można przeczytać. ""Jedynym minusem spotkania była kartka dla Vermaelena, która wyklucza go z gry w ćwierćfinale"" – martwi się gazeta. ""Belgia jest wreszcie w trybie turbo"" - cieszy się z kolei ""De Morgen"". Gazeta zaznacza, że Europa najpierw z zachwytem oglądała, jak Niemcy radzą sobie ze Słowacją (3:0), a potem zobaczyła, jak ich wynik pobiły Czerwone Diabły. ""Miejmy tylko nadzieję, że będziemy mogli zagrać przeciwko Niemcom lub Hiszpanii czy Włochom, ale najpierw ""trzeba spakować ekipę Walii, a potem Polski lub Portugalii"" - zaznacza dziennik. Także portal sport.be dorzuca to słów pochwały, iż z Węgrami był to ""idealny mecz"". Belgowie 1 lipca w Lille zagrają w ćwierćfinale Euro 2016 z Walią. W przypadku awansu w półfinale 6 lipca w Lyonie zmierzą się z lepszym z pary Polska - Portugalia. Autor: ks/twis / Źródło: sport.tvn24.pl, Le Soir, De Standaard, De Morgen",,
"Nauczycielka nazwała uchodźców ""bydłem"". 
Biedroń: zaprosiłem ich do jej klasy","- Jedna z nauczycielek w Słupsku napisała na swoim profilu społecznościowym pod zdjęciem uchodźców ""czy chcemy w Polsce takiego bydła?"". Zaprosiłem uchodźców do jej klasy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prezydent Słupska Robert Biedroń.","We wrześniu 2015 roku Robert Biedroń przyznał, że planuje zorganizować spotkania uczniów szkół ze Słupska z uchodźcami z Bliskiego Wschodu. Chodziło mu o to, aby uczniowie szkół gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych poznali kulturę cudzoziemców. W środę w ""Faktach po Faktach"" mówił więcej o tym, co spowodowało taki pomysł. 

- Ja mam nauczycielkę ze Słupska, która napisała na swoim profilu na Facebooku, umieszczając zdjęcie uchodźców: ""czy chcemy takiego bydła w Polsce?"". Zaprosiłem uchodźców do jej klasy. Musiała się z nimi skonfrontować, musiała z nimi porozmawiać. Kiedy zobaczyła matkę z dziećmi, trudno było jej nazwać ją bydłem. Musiała inaczej ją nazwać - mówił prezydent Słupska.

- Postanowiłem zainwestować. Myślę, że to działa, ale niestety my jako samorządowcy robimy to w niewielkiej liczbie, a powinno to robić za nas państwo. To państwo jest odpowiedzialne za edukację - podkreślił Biedroń. - Ja prowadzę lekcje demokracji, chodzę po szkołach i rozmawiam z dzieciakami o tym. Ja to robię za państwo. Ale jak mówię, to powinno robić państwo - stwierdził. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",,
Kto zbombardował czołgi rebeliantów?,"Samoloty NATO miały zaatakować kolumnę czołgów i innych pojazdów wojskowych, należących do libijskich rebeliantów. Według opozycji, zginęło od kilku do kilkunastu osób. Sami rebelianci nie są jednak pewni, czy ataku dokonały samoloty sojuszu. Niektórzy twierdzą, że były to maszyny rządowe.","Jeden z przywódców wojsk rebelii, gen. Abdelfatah Yunis oświadczył, że NATO już przeprosiło za atak. Natomiast przewodniczący komitetu wojskowego Sojuszu, adm. Giampaolo Di Paola stwierdził, że ciągle nie wiadomo do końca co wydarzyło się w Libii. NATO zapewniło, że prowadzi dochodzenie. - Sytuacja na obszarze gdzie doszło do ataku jest bardzo niejasna i skomplikowana. Kolumny uzbrojonych pojazdów poruszają się tam w każdym kierunku - podało NATO w oświadczeniu. Nie wierzą w zdobycie Trypolisu - Mało... czytaj dalej »Cios w elitę? Według gen. Yunisa do ataku doszło w czwartek wieczorem. Samoloty Sojuszu miały zaatakować kolumnę czołgów, wyrzutni rakietowych i transporterów opancerzonych, która zmierzała z Bengazi przez Adżdabiję na front w okolicach Bragi. Rebelianci mieli ostrzegać NATO, iż będą przemieszczać swoją cenną i nieliczną broń ciężką na front. Opozycja zdobyła w ciągu walk pewną liczbę pojazdów pancernych i wyrzutni rakiet, oraz podobno otrzymała kilka z Egiptu. W ostatnich dniach przywódcy rebelii mieli trzymać swoje najlepiej uzbrojone oddziały w odwodzie, gdzie przechodziły szkolenie. Być może to właśnie wyszkolone w posługiwaniu się bronią ciężką jednostki przesuwano na front. Sprzeczne wizje ataku Powstańcy: Dostajemy broń z zagranicy Wojskowy... czytaj dalej »W ""zabójczym ataku"", według gen. Yunisa, zginęło czterech rebeliantów. Lokalni lekarze twierdzą natomiast w rozmowie z BBC, że ofiar jest 13. Nie wiadomo jakie straty w sprzęcie poniosła kolumna. - Oczekujemy racjonalnego i przekonującego wyjaśnienia - powiedział gen. Yunis. Dowódca rebelianckich oddziałów dodał, iż nie ma żadnego napięcia między opozycją a NATO. Rebelianci oczekują tylko lepszej koordynacji. Nawołują również o więcej nalotów na siły rządowe. Zbombardowanie kolumny wywołało jednak dużo złości wśród bojówek. - Czy to naprawdę była pomyłka, czy to jakieś tajne porozumienie? - pytał jeden z rebeliantów. Jednocześnie, inny przedstawiciel rebelii, oskarżył reżim Muammara Kaddafiego o atak. - To nie było uderzenie NATO. Wręcz przeciwnie, to siły Kaddafiego atakowały lekkimi samolotami SIAI Marchetti SF-260 - powiedział pułkownik Ahmad Bani. To lekkie maszyny treningowe, które mogą przenosić małą ilość broni. Były masowo produkowane w Libii na włoskiej licencji.",,
Wychowankowie bronią ks.Andrzeja,"O. Marcin Mogielski, dominikanin który ujawnił mediom informacje o molestowaniu młodych chłopców przez szczecińskiego ks. Andrzeja D. został w poniedziałek przesłuchany przez prokuraturę. Podczas przesłuchania byli wychowankowie księdza wręczyli dziennikarzom adresowany do o. Mogileskiego list, w którym bronią swojego dawnego opiekuna.","Po trwającym cztery godziny przesłuchaniu Mogielski powiedział dziennikarzom, że został zobowiązany do zachowania milczenia na temat jego przebiegu oraz śledztwa w tej sprawie. Nie chciał się odnieść do treści listu, który podczas przesłuchania wręczył dziennikarzom przed prokuraturą mężczyzna, przedstawiający się jako były wychowanek ks. Andrzeja. Wszystkie zarzuty opublikowane w artykule są potwornym kłamstwem. Każdy z nas może zaświadczyć, że zeznania rzekomo pokrzywdzonych są pomówieniami.b. wychowankowie ks. AndrzejaW liście podpisanym – jak zapewniał - przez 23 byłych wychowanków napisano m.in., że informacje o rzekomym molestowaniu przez księdza to oszczerstwa, a wśród podpisanych są tacy, którzy byli nakłaniani przez brata ojca Mogielskiego – Marka - do składania fałszywych zeznań przeciwko ks. Andrzejowi. Wszystkie zarzuty opublikowane w artykule są potwornym kłamstwem. Każdy z nas może zaświadczyć, że zeznania rzekomo pokrzywdzonych są pomówieniami. b. wychowankowie ks. Andrzeja ""Wszystkie zarzuty opublikowane w artykule (""Gazety Wyborczej"" - red.) są potwornym kłamstwem. Każdy z nas może zaświadczyć, że zeznania rzekomo pokrzywdzonych są pomówieniami. Boli nas ogrom krzywdy, jaka została wyrządzona naszemu byłemu dyrektorowi i wychowawcy ks. Andrzejowi - człowiekowi, który dla nas poświęcił swoje kapłaństwo i swoje życie. Byliśmy z nim na co dzień i widzieliśmy go podczas pracy i modlitwy. Każdy z nas doświadczył wiele dobra od tego człowieka o wielkim sercu"" - napisano w liście. - Mam świadomość, że nie wszyscy byli wykorzystywani, że oprócz zła ksiądz Andrzej czynił także dobro – komentował o. Mogielski. Podkreślił, że od tej pory jest to sprawa prokuratury, która będzie wszystko wyjaśniać. W sądzie będzie można dochodzić prawdyO. Mogielski wyraził swoje zadowolenie z zapowiedzi ks. Andrzeja D., który mówił mediom, że zechce się spotkać z nim w sądzie. - To dobre miejsce i wreszcie będzie można dojść prawdy - zaznaczył. Duchowny dodał, że żałuje, iż sprawa molestowania nie trafiła wcześniej do prokuratury, ale - jak wyjaśniał - zwłoka ta wynikała z faktu dbałości o dobro Kościoła. - Myśleliśmy, że hierarchia kościelna załatwi to wszystko tak, jak to powinno być - powiedział. Dominikanin, odniósł się też do swojego sporu z metropolitą szczecińsko-kamieńskim abp. Zygmuntem Kamińskiem. - Te oczernienia to podłość, ale to nie jest czas na rozwiązywanie moich prywatnych spraw. Chciałbym, aby sprawa chłopców i molestowania ich była priorytetem. Na moje sprawy i sprawy arcybiskupa przyjdzie później czas - powiedział. Żyjemy w państwie prawa i żyjemy w państwie, które broni dobrego imienia. Czuję się przez biskupa oczerniony, odarty z godności i postaram się dochodzić swoich praw.O. Marcin Mogielski o arcybiskupieW niedzielę o. Mogielski skarżył się, że abp. Kamiński stara się go zdyskredytować i publicznie nazywa go homoseksualistą. - Będę bronić mojego dobrego imienia, nie wykluczam podjęcia kroków prawnych - zapowiadał o. Mogielski. Żyjemy w państwie prawa i żyjemy w państwie, które broni dobrego imienia. Czuję się przez biskupa oczerniony, odarty z godności i postaram się dochodzić swoich praw. O. Marcin Mogielski o arcybiskupie - Jak słyszę, że ksiądz biskup mówi, że tak łatwo dzisiaj odrzeć człowieka publicznie z jego godności, to ja mam pytanie: dlaczego ksiądz arcybiskup wciąż powtarza nieprawdę, że jestem homoseksualistą wyrzuconym za homoseksualizm z seminarium i powtarza to wielu osobom; i mojemu prowincjałowi w 2003 r. i przeorowi szczecińskiemu w zeszłym roku i powiedział o tym w czwartek mojemu przyjacielowi kapłanowi, z którym odbył rozmowę w kurii diecezjalnej - mówił w niedzielę TVN24 Mogielski. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Biskup publicznie odziera mnie z godności""W ten sposób duchowny skomentował list arcybiskupa Zygmunta Kamińskiego do wiernych archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej. List ten był odczytywany z ambon w niedzielę palmową. Metropolita odniósł się w nim do głośnej sprawy ze Szczecina. Tamtejszy ksiądz miał się dopuścić moletowania nieletnich. W liście do wiernych arcybiskup Kamiński napisał m.in.: ""Trudno zrozumieć, jakie motywy kierowały autorami wspomnianego tekstu oraz osobami dostarczającymi im materiałów. Okazuje się, że w dzisiejszym świecie tak łatwo publicznie można odrzeć człowieka z jego godności."" Odnosząc się do słów dominikanina, rzecznik kurii szczecińsko-kamieńskiej ks Sławomir Zyga powiedział, że o. Mogielski ma prawo, jak każdy obywatel, zwrócić się do sądu. (CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT) ""Kosćiół powinien dążyć do prawdy"" Oglądaj Wideo: TVN24 O. Kozacki: Jak się chowa głowę w piasek, to się wyciąga trupią czaszkęZnany dominikanin, o. Paweł Kozacki, redaktor naczelny miesięcznika ""W drodze"" potępia postawę kościelnych hierarchów. - Jak się chowa głowę w piasek, to się wyciąga trupią czaszkę - uważa Kozacki. Jego zdaniem, Kościół powinien nade wszystko dążyć do odkrycia prawdy i uczciwego rozwiązania sprawy ks. Andrzeja. Według dominikanina, list arcybiskupa Kamińskiego był obroną kapłana, natomiast zdecydowanie zabrakło w nim ogarnięcia całej sprawy, z uwzględnieniem poszkodowanych, wychowanków ogniska w Szczecinie. - Nawet jeśli jest to tylko domniemanie, to biskup jest pasterzem całej wspólnoty i jego podejście powinno być jednakowe zarówno do ks. Andrzeja, jak i byłych wychowanków - podkreślił o. Kozacki. Skandal w ognisku dla młodzieży O sprawie molestowania wychowanków ogniska w Szczecinie przez księdza Andrzeja napisała ""Gazeta Wyborcza"". Dziennik powoływał się na wyznania byłych już podopiecznych ośrodka. Do molestowania miało dochodzić na początku lat 90. Zeznania pokrzywdzonych chłopców spisał właśnie ojciec Marcin Mogielski. Według dziennika, chłopcy zwierzyli się wychowawcom, oni zaś w 1995 r. poinformowali o sprawie bp. Stanisława Stefanka, któremu podlegała oświata w archidiecezji. Ten nie uznał ich relacji za wiarygodne i nie porozmawiał z żadnym z chłopców. Wychowawcy nie dali za wygraną. W 2003 r. ich zeznania i relacje ofiar spisał dominikanin Marcin Mogielski. Jego zwierzchnik o. Maciej Zięba przekazał je obecnemu arcybiskupowi szczecińsko-kamieńskiemu Zygmuntowi Kamińskiemu. Metropolita zajął się sprawą dopiero, gdy wychowawcy zasugerowali, że pójdą do prokuratury. Sąd biskupi przesłuchał tylko dwóch pokrzywdzonych. Ks. Andrzej został odsunięty od oświaty w 2007 roku. Od sierpnia ubr. trwa w szczecińskim sądzie metropolitalnym proces kanoniczny w tej sprawie. Po publikacji śledztwo wszczęła też tamtejsza prokuratura.",Sprawa molestowani w prokuraturze,
Osioł Kuba dostał tylko obietnicę,"Dzieci przynoszą mu warzywa i owoce, Beata Szydło tylko obietnicę, że dostanie coś następnym razem.",,Kuba spotkał sie z Beatą Szydło,
"""Pakuję się, wchodzę w politykę""","Oddaje swoją twarz kampanii Prawa i Sprawiedliwości z wiarą, że nie zostanie wykorzystana jak Joanna Kluzik-Rostkowska. Ilona Klejnowska, która wraz z innymi młodymi kandydatkami PiS-u trafiła na wyborcze plakaty, mówi w TVN24, że nie wzięła się znikąd i deklaruje:- Pakuję się, wchodzę w politykę.","Plakat z Iloną Klejnowską i innymi młodymi kandydatkami Prawa i Sprawiedliwości opatrzony jest hasłem ""Chodźcie z nami"". Dokąd? - Po zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości – odpowiada Klejnowska. ""Czy ja się fotografuję z tymi pięknymi dziewczynami?"" - Chodzi o to,... czytaj dalej »""Aniołki PiS"" (fot. wpolityce.pl) Siedem ""Aniołków PiS"". Kuszą: Chodźcie z nami Jest ich siedem.... czytaj dalej »– A przede wszystkim po to, żeby w momencie, kiedy ja widzę, że 30 proc. Polaków jest niezdecydowanych na kogo oddać głos, to ja chciałabym tak jakby pokazać im, że jest alternatywa, że jest Prawo i Sprawiedliwość, że są młode osoby w Prawie i Sprawiedliwości, które tych młodych ludzi chcą reprezentować – dodaje. I podkreśla: - Za tym plakatem kryje się coś więcej, niż tylko młode dziewczyny. Ostrzeżenie poprzedniczki Przed oddawaniem swojej twarzy kampanii Prawa i Sprawiedliwości ostrzegała ją i i jej koleżanki Joanna Kluzik-Rostkowska, która przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku odpowiadała za ocieplenie wizerunku Jarosława Kaczyńskiego, by po przegranej zostać zepchniętą na margines i w efekcie odejść z partii. ""Czy warto dawać świadectwo wizerunkowi, z którym dzień po wyborach wasz szef rozstanie się bez sentymentów? Szkoda mi was"" - napisała w liście do obecnych sztabowców. Klejnowska zapewnia, że nie ma poczucia, że jest wykorzystywana. - Ja uważam, że moja praca się broni się sama, ja nie wzięłam się znikąd. Wcześniej rzeczywiście byłam na tym drugim planie, jak taki ""back office"", teraz staruję (w wyborach do Sejmu - red.) - podkreśla. Wchodzi w to - Pakuję się, wchodzę w politykę - przyznaje, zaznaczając jednocześnie, że nie ma takiego poczucia, że po wyborach PiS zmieni front. W moim miasteczku jedynym ośrodkiem spotkań młodych ludzi był park miejski. Ja wiem, bo kiedyś do takich ludzi należałamIlona Klejnowska, kandydatka PiS- Od 5 lat obserwuje to wszystko od kuchni i mam świadomość, jak to wszystko wygląda. Dlatego właśnie zawierzam temu ugrupowaniu i dlatego z tym ugrupowaniem się utożsamiam, bo wierzę w to, że nikt mnie tam źle nie potraktuje - mówi. W moim miasteczku jedynym ośrodkiem spotkań młodych ludzi był park miejski. Ja wiem, bo kiedyś do takich ludzi należałam Ilona Klejnowska, kandydatka PiS Stawia na kulturę W Sejmie Klejnowska zamierza zająć się kulturą. Chce zaznajamiać z nią ludzi i promować domy kultury. Jak opowiada, sama jest z małego miasteczka i tam nie miała wielu szans na dostęp do kultury. Do Warszawy przyjechała dopiero trzy lata temu - późno, bo wcześniej się ""wzbraniała"" przed takim dużym miastem - i jak się okazało dopiero tam mogła ""otworzyć skrzydła"". - W moim miasteczku jedynym ośrodkiem spotkań młodych ludzi był park miejski. Ja wiem, bo kiedyś do takich ludzi należałam - wyznaje. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""","""Pakuję się, wchodzę w politykę""",
Prawie jak prezes,"24 stycznia 2009 r.Europoseł Adam Bielan próbuje powtórzyć dowcip, który usłyszał od prezesa Jarosława Kaczyńskiego.",,,
"Poznańskie inwestycje pod lupą. Sprawdzają skąd się wziął ""podatek Grobelnego""","Do końca marca prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przedstawi kalendarz największych miejskich inwestycji zapowiadanych w trakcie kampanii przed wyborami samorządowymi. Wtedy też zaprezentowany zostanie bilans otwarcia po rządach poprzedniego prezydenta. Obecnie trwa analiza inwestycji prowadzonych za kadencji Ryszarda Grobelnego. -  Jesteśmy w trakcie wyjaśniania, dlaczego w wielu przypadkach nie udało się dotrzymać zakładanych kwot i terminów - mówi Jaśkowiak.","Do końca marca Jaśkowiak chce przedstawić bilans otwarcia: podsumowanie rządów Ryszarda Grobelnego i ocenę obecnej kondycji miasta. - Pewne zjawiska mamy już zdiagnozowane, mamy też wiedzę dotyczącą naszych możliwości manewrowania miejskim budżetem. Problemem jest wyludnianie miasta i wiążący się z tym spadek wpływów z PIT. Już wiemy, że w stosunku do innych dużych miast sytuacja Poznania jest pod tym względem najgorsza - mówi Jaśkowiak. Jak podkreśla, istotnym elementem jest dla niego sprawdzenie tych wszystkich inwestycji, które były realizowane na przestrzeni ostatnich lat - także tych, które są w toku. - Jesteśmy w trakcie wyjaśniania, dlaczego w wielu przypadkach nie udało się dotrzymać zakładanych kwot i terminów - powiedział prezydent. - Chcielibyśmy uniknąć takich sytuacji, jakie miały miejsce w przeszłości, gdy niektóre inwestycje były realizowane z przekroczeniem założonych terminów i budżetów - dodał. Różnicę w deklaracjach ile będą kosztować inwestycje, a ile faktycznie kosztowały w trakcie kampanii wyborczej Tadeusz Dziuba, kandydat PiS na prezydenta Poznania, nazwał ""podatkiem Grobelnego"". Jego wartość wyliczyli dwaj poznańscy społecznicy Michał Klincewicz i Włodzimierz Nowak. Pod lupę wzięli 25 największych inwestycji zawartych w budżetach Poznania z lat 2005-2013. - Miasto wydało o 998 mln zł więcej, niż planowało - wyliczył Klincewicz. Czytaj więcej o ""podatku Grobelnego"" Do końca marca Jaśkowiak zaprezentuje kalendarz realizacji najistotniejszych inwestycji, zapowiadanych w trakcie kampanii wyborczej – w tym m.in. budowy trasy tramwajowej na Naramowice. Po wygranych w listopadzie wyborach Jaśkowiak zapowiedział, że do pracy będzie dojeżdżał rowerem, lub środkami komunikacji miejskiej, do tego samego będzie też zachęcał miejskich urzędników. W piątek poinformował, że zgodnie z tą obietnicą, do końca stycznia z parkingu przed urzędem znikną auta pracowników magistratu. Prezydent podkreślił, że, poza sprawnie realizowanymi inwestycjami, priorytetami dla miasta w najbliższych latach mają być m.in. upowszechnianie transportu publicznego i rewitalizacja zaniedbanych części miasta. - Zależy nam na poprawie jakości planowania przestrzennego. Chcemy też położyć nacisk na rewitalizację zdegradowanych przestrzeni miejskich, w szczególności w obszarze historycznych dzielnic – powiedział Jaśkowiak. Nowe władze miasta chcą też zachęcić poznaniaków do korzystania z transportu publicznego. - Będziemy pracować nad obniżeniem cen biletów, poprawieniem komunikacji publicznej, także na wyznaczeniem nowych tras – powiedział wiceprezydent Maciej Wudarski. Prezydent Jaśkowiak przedstawił także nowy podział kompetencji poszczególnych wiceprezydentów. Jak podkreślił, czytelny podział obowiązków ułatwi rozliczanie odpowiedzialnych za poszczególne sprawy zastępców. - Chciałbym mieć taką sytuację, w której gdy w jakimś obszarze coś nie działa, była możliwość przypisania odpowiedzialności konkretnej osobie - podkreślił. W połowie stycznia Jacek Jaśkowiak ma przedstawić swojego czwartego zastępcę. Wiceprezydentem ma być kobieta, swoje obowiązki obejmie od końca miesiąca. Autor: FC / Źródło: PAP / TVN 24 Poznań",,
"""Chodziło o wykręcenie się z tych nieszczęsnych faktur""","Mateusz Kijowski nie widzi powodów, dla których miałby ustąpić z funkcji szefa KOD. Wiceprzewodniczący Komitetu Radomir Szumełda przyznaje jednak w rozmowie z ""Czarno na białym"", że ma coraz więcej dowodów na to, że usługi informatyczne, za które firma Kijowskiego wystawiała faktury, nie były wykonywane. Zarzuca także liderowi KOD, że przedstawił antydatowane dokumenty mające potwierdzić, że zwrócił 30 tys., które - zdaniem Kijowskiego - omyłkowo wpłynęły na jego konto.","Na początku stycznia media podały, że pieniądze ze zbiórek publicznych na KOD trafiały do firmy lidera KOD Mateusza Kijowskiego i jego żony Magdaleny Kijowskiej. Chodzi o faktury na łączną kwotę 91 tys. 143,5 zł za usługi informatyczne, jakie firma Kijowskiego wykonała dla Komitetu. We wtorek zarząd KOD przyjął uchwałę wyrażającą brak zaufania do Kijowskiego i wzywającą go do niezwłocznego ustąpienia z funkcji przewodniczącego stowarzyszenia. Kijowski w rozmowie z ""Czarno na białym"" podkreśla, że nie zamierza rezygnować. - Nie widzę żadnego powodu, zarząd może apelować, ale ja swoją funkcję sprawuję wobec tysięcy KOD-erek i KOD-erów. To oni będą podejmowali w tej sprawie decyzję już niedługo w wyborach - mówi. - Złodziej nie wystawia faktury za pieniądze,  które wynosi - argumentuje, przekonując, że dokumenty nie były fikcyjne. Radomir Szumełda, wiceprzewodniczący KOD, przyznaje jednak, że zgodnie  z jego wiedzą prace w obszarze IT wykonywali w KOD wolontariusze. Zapytany, czy wystawiano zatem fikcyjne faktury,  odpowiada, że ma coraz więcej dowodów na to, że ""takie usługi nie  były wykonywane"". Kijowski wyjaśnia, że jego firma świadczyła na rzecz KOD ""szeroko pojęte usługi  informatyczne związane z utrzymywaniem całej infrastruktury przez długi  czas"". - Adresy mailowe, adresy strony, miejsce do przechowywania,  przesyłanie danych, przesyłanie dokumentów, zabezpieczanie, walka z  atakującymi, którzy próbowali przejąć kontrolę. To było bardzo wiele  różnych rzeczy - wylicza. Jak tłumaczy, firma zajmowała się tym ""od samego początku, czyli  listopada 2015 r."". Wyjaśnia, że działalność trwała ""do mniej więcej listopada 2016 r."". Kijowski przyznaje się do sześciu faktur, twierdzi jednak, że wiedział o nich zarząd. Ten zaprzecza. Oprócz tego media pisały także o dwóch fakturach o łącznej wartości  ponad 30 tys. złotych. Kijowski przekonuje, że przez pomyłkę taka kwota wpłynęła na  jego konto i zapewnia, że pieniądze zwrócił. - Nie było faktur, w obrocie gospodarczym one nie zaistniały, a  pieniądze były dawno zwrócone po omyłkowym przelewie. Sprawa jest  absolutnie czysta - podkreśla w rozmowie z ""Czarno na białym"". Mówi, że pieniądze zwrócił w gotówce, nie chce jednak wskazywać konkretnie, komu. Według Radomira Szumełdy Kijowski oddał pieniądze dopiero wtedy,  kiedy o sprawie poinformowały media, a nie - jak wynika z dokumentów -  na przełomie października i listopada. - Te dokumenty zostały  antydatowane - zarzuca. Dodaje, że księgowa początkowo potwierdziła, że pieniądze zostały przekazane w terminie wskazanym w dokumentach, jednak później - według relacji Szumełdy - wycofała się z tego oświadczenia. Jego zdaniem, chodziło ""o wykręcenie się z  tych nieszczęsnych faktur"". Kijowski zapewnia, że pieniądze ""zostały przelane i powinny już być  na kontach stowarzyszenia"". Jak mówił stało się to po tym, ""jak zarząd  odrzucił tę formę przekazania gotówkowego"". Kijowski kilkakrotnie deklarował w przeszłości, że nie zarabia na swojej działalności w Komitecie. Mówił, że żyje ze wsparcia rodziny. W rozmowie z ""Czarno na białym"" wyjaśnia, że faktury wystawiała jego spółka, a on sam miał z tego tytułu niewielkie wynagrodzenie, które było związane z jego pracą informatyka, a nie działalnością w KOD. Tłumaczy, że nie mógł otrzymywać za swoją działalność normalnej pensji, bo komitet społeczny nie mógł wypłacać wynagrodzenia. W marcu zeszłego roku KOD przekształcił się jednak w stowarzyszenie. Po doniesieniach mediów o wystawianych przez firmę fakturach, pojawiły się sugestie, że Kijowski nie chciał pobierać pensji, by uniknąć płacenia alimentów. Lider KOD przekonuje jednak, że to nieprawda i zapewnia, że regularnie płaci alimenty z wynagrodzenia. Przyznaje przy tym, że nie wie, kiedy spłaci całą zaległą sumę. - To jest dobre pytanie, nie potrafię na nie odpowiedzieć, bo to zależy od bardzo wielu uwarunkowań Nie wiem, z czego będę żył w najbliższym czasie - tłumaczy. - Spółka w tej chwili jest zawieszona, to jest drugi miesiąc, kiedy nie uzyskuję żadnych dochodów - dodaje. Kijowski zapewnia, że ""nigdy nie było tak"", żeby w ogóle nie płacił alimentów. - To było zawsze, od dłuższego czasu, 60 proc. mojego wynagrodzenia netto, tak jak zgodnie z prawem jest to możliwe - tłumaczy, mówiąc, że chodzi o kwotę 1200 zł. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
"""Pan premier przez lata kreował się na inną osobę niż jest""","- On stworzył model człowieka, który się uwłaszczył w czasach transformacji i teraz się okazuje, że w każdym calu spełnia dokładnie tę definicję, którą sam stworzył - mówiła o premierze Mateuszu Morawieckim w ""Kropce nad i"" w TVN24 Joanna Mucha z Platformy Obywatelskiej, odnosząc się do sprawy jego majątku. - Jeżeli wszystko było w porządku w sensie moralnym, to skąd ten pomysł żeby zyski ze sprzedaży przekazywać na cele charytatywne? - pytał Stanisław Tyszka z Kukiz'15.","Poniedziałkowa        "" Gazeta Wyborcza"" napisała, że Mateusz Morawiecki wraz z żoną w  2002       roku kupili   15  hektarów gruntów za 700 tysięcy złotych od jednej z parafii  we      Wrocławiu.    Rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość  już w  1999   roku warta    była    prawie cztery miliony złotych. Dzisiaj -  jak   napisała ""GW"" -  może to być 70 milionów złotych. Według  publikacji   Morawiecki nie musiał    wpisywać działki do      oświadczenia   majątkowego,    ponieważ dokonał    częściowej   rozdzielności majątkowej ze swoją   żoną, Iwoną Morawiecką. O tej sprawie dyskutowali w ""Kropce nad i"" w TVN24 Joanna Mucha z Platformy Obywatelskiej i wicemarszałek Sejmu, Stanisław Tyszka z Kukiz'15. - W normalnym państwie pan premier wyszedłby na konferencję prasową, odpowiedziałby na wszystkie pytania dziennikarzy - myślę, że elektorat Prawa i Sprawiedliwości też zadaje sobie wiele pytań - i ujawniłby (majątek swojej żony - red.) - ocenił Tyszka. - Jeżeli wszystko było w porządku w sensie moralnym, to skąd ten pomysł żeby zyski ze sprzedaży (działki kupionej w 2002 roku - red.) przekazywać na cele charytatywne? - dziwił się wicemarszałek Sejmu, odnosząc się tym samym do poniedziałkowego oświadczenia Iwony Morawieckiej. Małżonka szefa rządu zapowiedziała, że w przypadku sprzedania działki gminie Wrocław całą otrzymaną kwotę wynikającą z transakcji przeznaczy na cele charytatywne. Tyszka ocenił, że ""w ten sposób zachowuje się człowiek, który się czegoś obawia"". Poseł Kukiz'15 stwierdził także, że ""pan premier przez lata kreował się na inną osobę niż jest"". - Starał się odciąć od tych związków z Platformą Obywatelską, które gdzieś tam miał (...). Mówił, że tylko ludzie Platformy byli beneficjentami III RP w sensie finansowym, a okazuje się, że on też miał różne korzystne transakcje - stwierdził. Joanna Mucha stwierdziła, że ""rozdzielność majątkowa, która się dokonała, ewidentnie została zrobiona tylko i wyłącznie po to, żeby ukryć ten majątek, który zgromadził pan premier Morawiecki"". Oceniła także, że ""nie potrzeba ustawy do tego, żeby ujawnić cały majątek"" szefa rządu. Posłanka PO oceniła, że premier powinien to zrobić sam, ""jeśli jest osobą odpowiedzialną, jeśli jest osobą, która chce pokazać przejrzystość finansową swojej kariery"". - Okazuje się, że (premier Morawiecki - red.) jest osobą, którą (sam - red.) krytykował. On stworzył model człowieka, który się uwłaszczył w czasach transformacji i teraz się okazuje, że w każdym calu spełnia dokładnie tę definicję, którą sam stworzył - mówiła. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Goście TVN24 rozmawiali także o ewentualnych roszczeniach dotyczących mienia bezspadkowego. Joanna Mucha podkreśliła, że ""Polska nie ma żadnych zobowiązań wobec innych państw ani ich obywateli"". - W tym czasie, kiedy rządziliśmy, żadnemu z krajów nawet do głowy nie przyszło, żeby w jakąś  wątpliwość podawać tę tezę - przekonywała. - Wtedy, kiedy się prowadzi politykę międzynarodową opartą na partnerstwie zarówno ze Stanami Zjednoczonymi, jak i z Unią Europejską i na dobrych relacjach z Izraelem, to ten temat w ogóle się nie pojawiał - dodała posłanka PO. Joanna Mucha jednocześnie wskazywała, że tzw. ustawa 447 ""to jest dokument, który mówi tylko i wyłącznie o monitorowaniu i do niczego nas nie obliguje"". - W sposób jednoznaczny powinniśmy powiedzieć, że absolutnie z naszej strony nie będzie żadnego działania i wychodzenia naprzeciw - oceniła. Posłanka PO oceniła także politykę zagraniczną obecnego obozu rządowego. - W momencie, kiedy polityka zagraniczna PiS została przekierowana na relacje ze Stanami Zjednoczonymi i w sytuacji, w której znacznie mocniejszym partnerem dla USA jest Izrael niż Polska i dzisiaj, po przyjęciu tej ustawy 447 pan prezydent Duda udaje się z wizytą do Waszyngtonu, to muszę powiedzieć, że ja się czuję zaniepokojona - mówiła. - Jeśli mamy tylko i wyłącznie tę linię kontaktów międzynarodowych postawioną jako priorytet, to sami postawiliśmy się w sytuacji niezwykle trudnej - dodała. Stanisław Tyszka ocenił, że ""państwo silne stara się wykorzystywać oczywistą sytuację historyczną na swoją korzyść"". Mówił, że "" w ostatnich miesiącach Grecy wystąpili wobec Niemiec o odszkodowania za wojnę (II wojnę światową - red.), to samo wobec Niemiec szykują w tej chwili Estonia i Łotwa"". - My powinniśmy mówić prawdę o polskiej historii - że Polacy byli wielką ofiarą II wojny światowej i jeśli już komuś coś się należy, to nam się należy od Niemiec i od Rosji  - dodał. Autor: mjz//plw / Źródło: tvn24",Tyszka: pan premier przez lata kreował się na inną osobę niż jest-@@@-Joanna Mucha: Polska nie ma żadnych zobowiązań wobec innych państw,
"Sprawdź, jak dojechać na mecz Lechia - Barcelona","W sobotę piłkarze Barcelony zmierzą się z Lechią Gdańsk na PGE Arenie. Organizatorzy spodziewają się około 34 tysięcy kibiców i podkreślają, że można jeszcze kupić bilety na to spotkanie. Portal tvn24.pl podpowiada, jak szybko i bezpiecznie dotrzeć na stadion i z niego wrócić.","Spotkanie Lechia Gdańsk - FC Barcelona na gdańskim stadionie rozpocznie się o godz. 20.30. Apartament prezydencki dla Messiego: barki opróżnione z alkoholu i słodyczy Piłkarze FC... czytaj dalej »Głównym środkiem transportu na dojazd do stadionu i na powrót z niego będą bezpłatne pociągi SKM na trasie z Gdańska Głównego do przystanku Gdańsk Stadion Expo. Rozkład jazdy SKM obowiązujący dnia 20.07.2013 Rozkład jazdy SKM obowiązujący dnia 20/21.07.2013 - kierunek. GDAŃSK Rozkład jazdy SKM obowiązujący dnia 20/21.07.2013 - kierunek. WEJHEROWO Każdy kto będzie chciał się dostać na gdański stadion musi pamiętać o zakupie biletów komunikacji miejskiej. Bilety wstępu na mecz nie uprawniają do bezpłatnych przejazdów autobusami i tramwajami ZTM Gdańsk. Na liniach 97 i T4 w godzinach 17.00 - 20.30 zostaną uruchomione dodatkowe kursy. Po zakończeniu meczu z przystanku ""Al. Hallera"" w ciągu ul. Czarny Dwór (zaraz za skrzyżowaniem z al. Hallera) w kierunku Żabianki SKM pojadą dodatkowe autobusy linii 148. Z przystanku ""Dworzec Główny"" odjadą dodatkowe autobusy na wybranych liniach - według potrzeb. Z kolei z pętli ""Brzeźno Plaża"" oraz pętli ""Kliniczna"" odjadą dodatkowe tramwaje na wybranych liniach – również według potrzeb. Messi zagra przeciwko Lechii. Reszta Barcy ma urlop Z 41 tys. biletów... czytaj dalej »Już na kilka godzin przed rozpoczęciem meczu organizatorzy spodziewają się dużego natężenia ruchu drogowego w okolicach stadionu i na drogach dojazdowych. Może to wpłynąć na regularność kursowania autobusów linii T4 i T5. Mieszkańcom Nowego Portu zaleca się, aby skorzystali z możliwości dojazdu do dzielnicy tramwajami linii 5 lub tramwajami linii 3 do Brzeźna i dalej autobusami linii 148. Od godz. 16.30 wyłączona z ruchu na odcinku od ul. Marynarki Polskiej do ul. Gdańskiej będzie ul. Stara Uczniowska. Da kibiców, którzy przyjadą samochodami przygotowano parkingi: - P+R (park and ride) - Plac Zebrań Ludowych, - prawy pas ul. Marynarki Polskiej (w obydwu kierunkach) - od ul. Uczniowskiej do ul. Wyzwolenia, - prawy pas ul. Uczniowskiej (w obydwu kierunkach) - od ul. Hallera do ul. Nowej Gdańskiej, - prawy pas ul. Hallera (w obydwu kierunkach) - od ul. Nowej Uczniowskiej do plaży. Stała organizacja ruchu zostanie przywrócona po wyjechaniu kibiców spod stadionu, czyli ok. 00.00 - 01.00 w nocy. Bilet na mecz Barcelony już od 95 zł Już od 95 zł będą... czytaj dalej »Na parking przy stadionie PGE Arena będą mogli wjechać wyłącznie posiadacze identyfikatorów wydanych przez organizatorów oraz posiadacze wcześniej zakupionych biletów parkingowych. W dniu meczu nie będzie możliwości zakupu biletu na parking. Z kolei bilet na mecz nie uprawnia do wjazdu na parking. Piłkarze FC Barcelony na mecz z Lechią Gdańsk przyjadą kilka godzin przed spotkaniem. Zaraz po meczu pojadą na lotnisko skąd wyruszą do Monachium na spotkanie z Bayernem. Ostatnie minuty przed meczem Messi i spółka spędzą w hotelu. Kataloński klub zarezerwował w pięciogwiazdkowym hotelu w centrum Gdańska 30 pokoi. Wszystkie powinny znajdować się na tym samym piętrze. Dla największej gwiazdy FC Barcelony – Lionela Messiego – zarezerwowano apartament prezydencki. 600 tys. euro za występ Messiego w Gdańsku Od 1,2 mln do 2... czytaj dalej »Zgodnie z treścią kontraktu, w spotkaniu wystąpi najlepszy gracz lat 2009-2012 Argentyńczyk Lionel Messi. Występ Argentyńczyka stanowi ponad 30 proc. wartości kontraktu z Barceloną. Nie wiadomo jednak czy napastnik wyjdzie w pierwszym składzie i jak długo będzie biegał po boisku. Goście mają wystawić kilku piłkarzy podstawowego składu. Zagrać ma m.in. Brazylijczyk Adriano, Argentyńczyk Javier Mascherano i Chilijczyk Alexis Sanchez. Są także przedstawiciele ""młodego pokolenia"" Barcelony: Christian Tello, Holender Ibrahim Affelay i Isaac Cuenca. Skład ""Dumy Katalonii"" uzupełnią zawodnicy z drużyny rezerw. Większość zawodników pierwszego składu Barcy (grających w reprezentacjach Brazyli i Hiszpanii) nie zagra, bo do 21 lipca przysługuje im urlop po zakończonym niedawno Pucharze Konfederacji. Z kolei Lechia ma wystawić najmocniejszą drużynę, która będzie też rywalizować w rozpoczynających się w tym tygodniu rozgrywkach polskiej ekstraklasy. Trener Michał Probierz zapowiedział, że da szansę występu zakupionemu tego lata 31-krotnemu reprezentantowi Japonii Daisuke Matsui. Choć sprzedano znaczną część z 41 tys. biletów na mecz, nadal można kupić wejściówki w niższych cenach. W promocji sprzedawane są m.in. bilety najwyższych kategorii cenowych (400 i 450 zł). W promocji można kupić dwa bilety w cenie jednego. Wejściówki trzeciej kategorii jest tańsza o 80 zł i kosztuje teraz 200zł.",PGE Arena Gdańsk,
"Rosja nie dostanie mistrali? ""Presja na Francję jest bardzo duża""","- Myślę, że Francuzi bardzo dokładnie zdają sobie sprawę z kontekstu - stwierdził we wtorek w Brukseli wicepremier, minister obrony Tomasz Siemoniak, odnosząc się do ewentualnej sprzedaży przez Francję do Rosji okrętów Mistral. - Jesteśmy przeciwni temu, by nasz sojusznik w NATO i partner w UE sprzedał tak zaawansowaną broń państwu, które prowadzi agresywną politykę - dodał Siemoniak.","Francuzi nie wpuścili rosyjskich marynarzy na pokład mistrala Rosyjskim... czytaj dalej »- To ciężka i złożona sprawa dla Francuzów. Presja na Francję jest bardzo duża. Mam nadzieję, że Francja podejmie decyzję, kierując się interesami swojej obecności w Sojuszu - powiedział Siemoniak, który uczestniczył w Brukseli w spotkaniu ministrów obrony państw UE. Poinformował, że budząca kontrowersję sprawa sprzedaży francuskich okrętów Rosjanom nie była tematem obrad ministrów, a jedynie została poruszona w kuluarowych rozmowach. Dodał, że sam spotkał się z ministrem obrony Francji i rozmawiał na temat sprzedaży mistrali. Po sesji roboczej #FAC min. @TomaszSiemoniak rozmawiał z min. obr. Francji @JY_LeDrian#Brukselapic.twitter.com/RaA0zDIJW4 — Ministerstwo Obrony (@mon_pl) listopad 18, 2014",,
"Potężny cios dla Pjongjangu. ""To największy pojedynczy pakiet sankcji w historii""",Rada Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych jednomyślnie uchwaliła w sobotę rezolucję o nałożeniu nowych sankcji na Koreę Północną w związku z niedawnymi próbami północnokoreańskiej międzykontynentalnej rakiety balistycznej. - To największy pojedynczy pakiet sankcji w historii - ocenił prezydent USA Donald Trump.,"Nowa rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie sankcji wobec Korei Północnej przewiduje ograniczenie jej dochodów z eksportu (3 miliardów dolarów rocznie) o jedną trzecią. Zgodnie z rezolucją przygotowaną przez USA embargo na eksport z Korei Północnej obejmie węgiel, żelazo i rudę żelaza, ołów i rudę ołowiu oraz owoce morza. Przewiduje ona również zakazy zatrudniania nowych pracowników z Korei Północnej w innych krajach, zakładania nowych spółek joint venture z udziałem podmiotów północnokoreańskich oraz inwestowania w istniejące już joint ventures. Zgodnie z jednomyślnie przyjętą rezolucją dziewięć osób i cztery podmioty trafiły na ONZ-owską czarną listę. Poskutkuje to nałożeniem na nich zakazu podróżowania i zamrożeniem ich światowych aktywów. - Nie powinniśmy oszukiwać się myśląc, że rozwiązaliśmy problem. Nawet się ku temu nie zbliżyliśmy. Zagrożenie północnokoreańskie wciąż jest i gwałtownie staje się coraz bardziej niebezpieczne - powiedziała po głosowaniu ambasador USA przy ONZ Nikki Haley. Wynik głosowania pochwalił na twitterze amerykański prezydent. ""Rada Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych zagłosowała 15:0 za sankcjami na Koreę Północną. Chiny i Rosja głosowały z nami. Bardzo duże finansowe uderzenie!"", napisał Donald Trump. Godzinę później dodał: ""Rezolucja Organizacji Narodów Zjednoczonych jest największym pojedynczym pakietem sankcji ekonomicznych przeciwko Korei Północnej w historii. Będzie kosztować ją ponad miliard dolarów"". Negocjacje z Rosją i Chinami, aby przekonać je do głosowania za nowymi sankcjami, trwały kilka tygodni. Oba mocarstwa pozostają nieufne wobec amerykańskich działań na Półwyspie Koreańskim, m.in. zdecydowanie przeciwne są rozmieszczeniu przez USA systemu obrony przeciwrakietowej na terytorium Korei Południowej. Ambasador Chin przy ONZ Liu Jieyi po głosowaniu wezwał reżim w Pjongjangu, by ""powstrzymał się podejmowania działań, które mogą doprowadzić do dalszej eskalacji napięcia"". Z kolei ambasador Rosji Wasilij Nebenzia wyraził nadzieję, że niedawne słowa sekretarza stanu USA Rexa Tillersona ""były szczere: że USA nie dążą do rozmontowania istniejącego porządku, ani siłowo zjednoczyć Półwyspu, ani interweniować militarnie w tym państwie (Korei Północnej - red.)"". Kolejna rezolucja ONZ ma być odpowiedzią na niedawną próbę północnokoreańskiej międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM) i zwiększyć presję na reżim w Pjongjangu. Korea Północna przeprowadziła 28 lipca drugą już próbę ICBM. - Całe terytorium Stanów Zjednoczonych jest w naszym zasięgu - powiedział następnego dnia przywódca reżimu Kim Dzong Un. Pierwszy udany test ICBM Pjongjang przeprowadził 4 lipca, w dniu święta narodowego Stanów Zjednoczonych. Autor: kg,mm//now,gry / Źródło: PAP, Reuters",,
Turcja zamknęła ponad 130 redakcji,"Ponad 130 redakcji, tytułów i firm na rynku mediów zostało zamkniętych przez władze Turcji w reakcji na nieudany wojskowy zamach stanu z 15 lipca - podała w środę stacja telewizyjna CNN Turk. Wśród nich są trzy agencje prasowe i 16 kanałów telewizyjnych.","Poza agencjami i telewizjami, zamknięto m.in. 45 dzienników, 23 stacje radiowe, 15 magazynów i 29 wydawnictw i firm dystrybucyjnych. Wcześniej w środę tureckie władze wydały nakazy aresztowania 47 byłych dziennikarzy dziennika ""Zaman"", powiązanego z mieszkającym w USA islamskim kaznodzieją Fethullahem Gulenem, któremu władze w Ankarze przypisują zainspirowanie nieudanego zamachu stanu z 15 lipca. Gazeta została przejęta w marcu przez tureckie władze w ramach zdecydowanych działań przeciwko zwolennikom Gulena. W poniedziałek media informowały o nakazach aresztowania 42 dziennikarzy, w tym znanej komentatorki i byłej parlamentarzystki Nazli Ilicak. W weekend prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ostrzegł, że media popierające zamach stanu zapłacą za to cenę. W odpowiedzi na pucz, w wyniku którego zginęło co najmniej 270 osób, władze Turcji rozpoczęły czystki na bezprecedensową skalę w różnych instytucjach, w tym w wojsku, urzędach, edukacji i mediach. W środę telewizja CNN Turk poinformowała, że po nieudanym puczu zatrzymano już ponad 15 tys. osób, w tym ponad 10 tys. wojskowych. Wieczorem stacja podała informację o zwolnieniu z szeregów armii ponad 2400 wojskowych: 726 oficerów i 1684 żołnierzy. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
Kwalifikacje,22 stycznia 2009 r.Premier przy wyborze Andrzeja Czumy na stanowisko ministra sprawiedliwości kierował się dość zaskakującymi kryteriami...,,,
Lady GaGa najbardziej intymnie,Lady GaGa doczeka się w całości poświęconego jej albumu fotograficznego. W środku znajdzie się 350 zdjęć autorstwa kontrowersyjnego fotografa Terry'ego Richardsona. Nie zabraknie intymnych scen. - To będzie jeden z najbardziej prowokacyjnych i pożądanych albumów na świecie – zapowiada wydawca. Premiera 22 listopada.,"Lady GaGa, która jest obecnie najczęściej fotografowaną artystką świata, od amerykańskiego wydawnictwa Grand Central Publishing dostała propozycję wydania albumu składającego się w całości ze zdjęć poświęconych wyłącznie jej. Propozycję przyjęła z zachwytem i jednemu z najbardziej kontrowersyjnych fotografów w branży pozwoliła się portretować przez 10 miesięcy. W albumie znajdzie sie m.in. to zdjęcie będące okładką tegorocznego numeru japońskiego ""Vogue Homme"" Jak podaje ""Publishers Weely"", Terry Richardson towarzyszył piosenkarce w studio nagraniowym podczas pracy nad albumem ""Born This Way"", w trasie koncertowej Monster Ball, na imprezach i na zakupach. Miał pełny dostęp do jej codziennego życia. Gwiazda godziła się nawet na najbardziej intymne ujęcia. - On po prostu był ze mną wszędzie. W autobusie wożącym mnie na koncerty, w garderobie, gdzie się rozbierałam i ubierałam między występami, a nawet wtedy, gdy szłam zrobić siusiu. Zawsze musiałam krzyczeć: ""Terry, wynoś się!"" - tak w ""Vogue'u"" opowiadała o kulisach sesji do albumu. W bikini z mięsa i z karabinami I tak powstało tysiące zdjęć, z których w albumie pt. ""Lady GaGa"" znajdzie się 350. Będą to kolorowe i czarno-białe portrety w większości nigdy wcześniej nie publikowane. Ale kilka z nich jest już znanych, jak np. zdjęcie nagiej gwiazdy ubranej jedynie w bikini ze świeżego mięsa (okładka japońskiego magazynu mody dla mężczyzn ""Vogue Hommes""), czy prowokacyjna fotografia roznegliżowanej piosenkarki z karabinami (okładka ""Rolling Stone""). Ta okładka autorstwa Terry'ego Richardsona sprawiła, że ten numer był najlepiej sprzedającym się egzemplarzem gazety w 2010 roku - Jesteśmy dumni, że opublikujemy efekt tej niezwykłej współpracy Lady GaGi i Terry'ego Richardsona. Przewidujemy, że będzie to jeden z najbardziej zachwycających, prowokacyjnych i pożądanych albumów świata – napisał w oficjalnym komunikacie Jamie Raab, wiceprezes Grand Central Publishing. Limitowana edycja albumu ukaże się na rynku 22 listopada. Dla niego nie ma tabu Terry Richardson to amerykański fotograf, syn innego znanego fotografa mody Boba Richardsona. Znany jest z używania aparatów kompaktowych. Sławę zdobył dzięki rozpoznawalnemu stylowi fotografowania. Spontaniczność i kompletny brak zahamowań – to uderza z każdego jego zdjęcia. Jego fotografie są bardzo odważne, ocierające się wręcz o pornografię. A ich autor często oskarżany jest o seksualne nadużycia w swoich pracach. Mówi się o nim, że nic nie jest dla niego zbyt wulgarne. Że nie ma dla niego tematów tabu. Prowokuje i bulwersuje, a jednocześnie jest jednym z najbardziej rozchwytywanych fotografów modowo-reklamowych na świecie. 36-letni Richardson ma na koncie współpracę z najważniejszymi markami w branży (m.in. Gucci, Levi's, Chloe, Miu Miu i Sisley).",Terry Richardson i Lady GaGa podczas 10-miesięcznej pracy nad albumem,
Lewandowski wraca z niczym. Kolejny stracony turniej kapitana,"Bez gola, bez awansu do 1/8 finału. Robert Lewandowski przeżył rozczarowujące mistrzostwa w Rosji. Na wielkich turniejach trafia zresztą rzadko. Jak na klasę piłkarską kapitana kadry - zbyt rzadko.","Lewandowski 98. występu w reprezentacji nie będzie rozpamiętywał. W 73. minucie powinien dobić Japończyków. Sytuację po dograniu Kamila Grosickiego miał wręcz idealną, ale spudłował. Kapitan w trzech meczach na mistrzostwach świata nie trafił ani razu. Strzelali inni. Grzegorz Krychowiak wbił honorowego gola z Senegalem, Jan Bednarek - zwycięskiego z Azjatami. Lewandowski w Rosji miał poprowadzić kadrę do sukcesu. Przynajmniej do wyjścia z grupy. W monachijskim klubie wymógł sprowadzenie zmiennika (zimą przyszedł Sandro Wagner), żeby oszczędzać siły na mundial. Po Euro 2016 narzekał, że był przemęczony, więc nie chciał popełnić tego samego błędu przed mistrzostwami świata. 

Na niewiele się to zdało. Napastnik Bayernu z Senegalem najgroźniejszy był, gdy strzelał z rzutu wolnego, z Kolumbią zaprzepaścił sytuację sam na sam. Owszem, Lewandowskiemu brakowało wsparcia kolegów, był ściśle kryty przez rywali, ale od piłkarza takiej klasy można wymagać czegoś więcej.

Z reprezentacją udał mu się tylko turniej we Francji, choć i tam nie odgrywał głównej roli. Na gola czekał do ćwierćfinału z Portugalią. Marzenia o półfinale przepadły w rzutach karnych. Bilans na wielkich turniejach? Dwa gole - z Portugalią na Euro 2016 i cztery lata wcześniej z Grecją w meczu otwarcia. Oba niedające zwycięstwa, a te najbardziej zapadają w pamięć. Łącznie 11 spotkań i 1050 minut gry.

Podczas przygotowań opowiadał, że forma i jego, i drużyny będzie rosła. Tego niestety nie było widać. Polacy przegrali 1:2 z Senegalem, później oberwali 0:3 od Kolumbii i na koniec, już bez żadnych szans na awans z grupy, ograli na pocieszenie Japonię (1:0). 

- Jeśli całość nie funkcjonuje tak, jak trzeba, to trudno coś zrobić. Pewnie, że ta niemoc boli, przecież żyję z podań, im więcej mam sytuacji, tym większa szansa na gola. Od początku twierdziłem, że nie jesteśmy faworytem grupy, podkreślałem, że to najtrudniejsza grupa mistrzostw. A wy nie chcieliście tego słuchać. Nigdy nie mówiłem też, że to ma być dla mnie turniej życia - tłumaczył po drugim starciu Lewandowski, najskuteczniejszy snajper w historii reprezentacji (55 goli). Autor: kz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl","Miał jedną okazję, którą zaprzepaścił",
"""Nocami zastanawiałem się, czyim mogę być dzieckiem"". Historia ""wnuka nr 119""","Trzydzieści osiem lat temu Mario Bravo, podobnie jak setki innych argentyńskich dzieci, został odebrany rodzicom. W przeciwieństwie do wielu innych osób, którym nigdy nie dane było poznać biologicznej matki, Mario spotkał się ze swoją we wtorek w Buenos Aires. To szósty taki przypadek w historii działalności organizacji Abuelas de Plaza de Mayo, która pomaga odnaleźć dzieci więźniów politycznych, odebrane rodzicom tuż po urodzeniu i przekazane innym rodzinom.","W lipcu 1975 r. w Argentynie władzę sprawował jeszcze teoretycznie demokratyczny rząd Isabel Perón. Już wtedy rozpoczęły się jednak brutalne represje wobec lewicowych działaczy i akcje wymierzone w umiarkowaną opozycję. Tylko w latach 1973-1976 (w marcu tego roku doszło do zamachu stanu, obalenia rządu Isabel Perón i przejęcia władzy przez dyktaturę wojskową) w Argentynie ""zaginęło bez wieści"" ponad 500 osób (w sumie w latach 1976-1983 było to od kilkunastu do kilkudziesięciu tysięcy osób). Jedną z ofiar prowadzonej w leżącej na północy kraju prowincji Tucuman tzw. operacji niepodległość stała się Sara, dwudziestokilkuletnia matka dwóch dziewczynek. Gdy wracała do domu z hotelu, w którym pracowała, została wciągnięta do samochodu i trafiła na posterunek policji. W czasie pobytu w więzieniu urodziła chłopca, jednak został jej odebrany natychmiast po porodzie. W listopadzie 1976 r. Sara została wywieziona z więzienia i porzucona na jednej z plantacji trzciny cukrowej. Przez kolejnych 38 lat nie zobaczyła syna. W 2004 r. rozpoczęła jego poszukiwania. W 2006 r. jej próbka krwi trafiła do Narodowego Banku Danych Genetycznych. Nie miała pojęcia, że Mario Bravo, jej syn, również stara się ją odnaleźć. Spotkać udało się im dopiero ponad dziesięć lat później. Jak w wielu takich przypadkach, pomogła organizacja Abuelas de Plaza de Mayo (Babcie z Plaza de Mayo), która od lat niestrudzenie szuka dzieci odebranych więźniom politycznym i przekazanym na wychowanie innym rodzinom. Mario Bravo jest 119. odnalezioną osobą. Jego sprawa jest jednak szczególna  - większość osób odnalezionych przez Abuelas de Plaza de Mayo nie może liczyć na spotkanie z biologicznymi rodzicami, najczęściej zostali bowiem zamordowani w więzieniach. Poznają więc jedynie dziadków. Mario, który po odebraniu matce trafił do prowincji Santa Fe, na północnym-wchodzie kraju, wyjaśnia, że od wczesnej młodości podejrzewał, iż nie jest wychowywany przez biologicznych rodziców. W końcu zdecydował się umieścić swoją próbkę krwi w Banku Danych Genetycznych. 19 listopada udało się potwierdzić, że Mario jest rzeczywiście synem Sary. - Nocami przeglądałem stronę Abuelas de Plaza de Mayo, wpatrując się w zdjęcia zaginionych osób i zastanawiając się, do kogo jestem podobny; czyim mogę być dzieckiem. Nigdy nie sądziłem, że mogę odnaleźć moją matkę żywą - mówił dziennikarzom mężczyzna. Zanim we wtorek stanął z matką twarzą w twarz, odbył z nią kilka rozmów telefonicznych. - Jesteśmy do siebie tacy podobni, mamy takie same rysy, brwi - opowiadał. - Słyszałam twój płacz, na głowie miałam założony kaptur. Potem mi cię zabrano - mówiła na pierwszym spotkaniu z synem Sara. Kobieta woli zachować prywatność i nie wystąpiła na konferencji prasowej po spotkaniu. Mario jest o wiele bardziej wylewny i chętnie odpowiada dziennikarzom, jak bardzo cieszy się ze spotkania i powiększonej rodziny, której członkiem będą teraz jego biologiczna matka i przyrodnie rodzeństwo. Mężczyzna twierdzi, że nie ma niczego za złe rodzinie, która go wychowała, mimo że nigdy nie powiedzieli mu prawdy. Jak mówi, zostali oni oszukani w czasie procesu adopcyjnego. Rodzice już nie żyją. Wiele dzieci więźniów politycznych okresu dyktatury odebranych rodziców decyduje się na poszukiwanie biologicznych rodziców dopiero po śmierci tych adopcyjnych. W innym wypadku konieczne jest bowiem postępowanie sądowe, które zawsze jest bolesne dla wszystkich zaangażowanych stron. Jak mówią przedstawicielki Abuelas de Plaza de Mayo, być może właśnie dlatego w ostatnich miesiącach zgłasza się coraz więcej osób. Umierają bowiem rodzice adopcyjni, a ""dzieci"", obecnie w wieku ok. 40 lat, rozpoczynają drogę do poznania prawdziwej tożsamości. Zgodnie z szacunkami Abuelas de Plaza de Mayo w latach 1976-1983, kiedy krajem rządziła wojskowa junta, więźniom politycznym odebrano ok. 500 dzieci. Autor: kg//gak / Źródło: tvn24.pl, La Nación, El Pais",,
Rzecznik resortu sprawiedliwości: jeszcze nie mówimy o Gersdorf jako o pierwszym prezesie,"Postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej nie ma mocy z automatu - stwierdził w ""Tak jest"" TVN24 Jan Kanthak, rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości. Nie zgodził się z tą oceną drugi gość programu, Ryszard Kalisz. Adwokat i były polityk lewicy przekonywał, że każde postanowienie o zabezpieczeniu, w każdym procesie, jest natychmiast wykonalne.","Jan Kanthak i Ryszard Kalisz komentowali w środę w programie ""Tak jest"" wtorkowe przemówienie Andrzeja Dudy wygłoszone podczas corocznego uroczystego   Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent zarzucił złamanie prawa sędziom Sądu Najwyższego, którzy w październiku - po wydaniu przez Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej tymczasowego postanowienia o zabezpieczeniu - od razu powrócili do SN i podjęli swoje funkcje. Postanowienie TSUE wprowadzało środki w postaci m.in. zawieszenia stosowania przepisów dotyczących przechodzenia sędziów w stan spoczynku. Związaną z tym nowelizację ustawy o SN prezydent podpisał w poniedziałek, tuż przed upływem terminu. W środę wieczorem nie była jeszcze opublikowana w Dzienniku Ustaw. - Uważamy jako ministerstwo i jako polski rząd, że postanowienie (TSUE) o zabezpieczeniu, wcześniej wydane jako tymczasowe, teraz potwierdzone, nie ma mocy z automatu - powiedział Jan Kanthak. - Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zobowiązał polski rząd, aby przeprowadził zmiany, które umożliwią tym sędziom powrócenie do wykonywania swoich funkcji, co oznacza, że wymagane było wprowadzenie zmian ustawowych - tłumaczył. - Pan prezydent podpisał ustawę, ta ustawa jeszcze nie została opublikowana i do tej pory nie mówimy o pani profesor (Małgorzacie) Gersdorf jako o pierwszym prezesie Sądu Najwyższego - stwierdził. Jak dodał, dopiero nowelizacja ustawy o SN, która ""wykonuje to postanowienie zabezpieczające wydane przez Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, przywróci ją na to stanowisko"". Prezydent   Duda w przemówieniu powiedział również, że jest ""nadużyciem, jeżeli przedstawiciele władz -   mający możliwość prawną skierowania określonej sprawy do Trybunału   Konstytucyjnego celem zbadania zgodności z konstytucją na przykład   ustawy - podnoszą w mediach twierdzenia o tym, że mamy do czynienia z   niezgodnością z konstytucją, ale nie wykonują wręcz swojego   konstytucyjnego obowiązku, jakim jest w takiej sytuacji skierowanie tej   ustawy do kontroli przez TK"". Odnosząc się do tych słów, Jan Kanthak pytał: - Czy skoro sędziowie Sądu Najwyższego i posłowie opozycji, i rzecznik praw obywatelskich uważają, że rozwiązania są niezgodne z konstytucją, to czy nie powinni skorzystać z możliwości, jaką jest skierowanie ustawy do Trybunału Konstytucyjnego. Czy nie należałoby skorzystać z uprawnień ustawowych, które uprawniały panią byłą prezes, przyszłą prezes Gersdorf do skierowania sprawy do Trybunału Konstytucyjnego? Jak mówił, w związku z nowymi przepisami zakładającymi, że wiek emerytalny dla sędziów SN to 65 lat, ""profesor Gersdorf miała możliwość złożenia wniosku do prezydenta o przedłużenie możliwości sprawowania funkcji sędziego Sądu Najwyższego, a co za tym idzie prezesa Sądu Najwyższego"". - Po prostu z tych możliwości pani profesor Gersdorf i część środowiska sędziowskiego nie skorzystała - powiedział rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości. W środę na zarzuty prezydenta o niekierowaniu wniosków do Trybunału Konstytucyjnego odpowiedział także Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich. Z opinią Jana Kanthaka nie zgodził się drugi gość programu ""Tak jest"", adwokat i były polityk lewicy Ryszard Kalisz. Jego zdaniem, ""każde postanowienie o zabezpieczeniu w każdym procesie jest natychmiast wykonalne"". - Jesteśmy członkiem Unii Europejskiej, prezydent (Lech) Kaczyński podpisał Traktat Lizboński - przypominał Kalisz, dodając, że tam znajdują się przepisy dotyczące postępowania przed TSUE. - Z chwilą wydania postanowienia wszyscy sędziowie, którzy pełnili przed wejściem ustawy o Sądzie Najwyższym swoje funkcje, automatycznie mogli wrócić do wykonania swoich funkcji - ocenił. Autor: kb// / Źródło: tvn24",,
"Chorwaccy dziennikarze wyszli na ulice. Wieczorem konferencja, a na niej o Polsce","Chorwaccy dziennikarze zorganizowali we wtorek ogólnokrajowy protest w reakcji na dokonywane od miesięcy przez nowy prawicowy, konserwatywny rząd ""czystki"" w mediach publicznych i wycofanie finansowania dla organizacji non-profit prowadzących swoje platformy medialne, głównie w internecie.","Protestujący rozpoczęli swój wtorkowy marsz spod siedziby Stowarzyszenia Dziennikarzy Chorwackich i przemaszerowali przez centrum Zagrzebia pod budynek ministerstwa kultury. Dziennikarze mówią o atakach na wolność prasy i słowa, obwiniają za nie bezpośrednio szefa resortu nowego, prawicowego rządu - Zlatka Hasanbegovicia, odpowiedzialnego za sektor medialny. Po marszu - późnym popołudniem i wieczorem - chorwaccy dziennikarze pojawią się na zaplanowanej  od dawna na pierwszy tydzień maja międzynarodowej konferencji dot.  wolności mediów, którą oficjalnie wspiera ambasada USA w kraju. W jej trakcie  będzie omawiana również sytuacja mediów w Polsce. Konferencja jest zatytułowała: ""Problem wolności mediów w Europie: Polska, Węgry i Chorwacja twarzą w twarz z destrukcyjnymi działaniami"". Nim jednak dziennikarze i przedstawiciele organizacji pozarządowych z krajów europejskich zasiedli w sali konferencyjnej, swój protest przeciwko szefowi resortu kultury Chorwaci wyrazili na ulicy. Jak zwracają od miesięcy uwagę media w tym kraju, Hasanbegović od stycznia działający w bardzo szybkim tempie przy poparciu rządu kontrolowanego przez Chorwacką Wspólnotę Demokratyczną (HDZ), zaczął dążyć do zmian w środowisku dziennikarskim. Zdecydował m.in. o wycofaniu całości finansowania dla organizacji non-profit zachęcających studentów i młodzież do zajęcia się dziennikarstwem obywatelskim. W kwietniu minister zdecydował też o podziale środków finansowych z budżetu dla poszczególnych mediów. Z 600 tys. euro dotacji rządowych dla mediów elektronicznych, 20 proc. poszło na dwa prawicowe dzienniki ""Vijenac"" i ""Hrvatsko slovo"", a większość na rozwój mniejszych, związanych często z Kościołem katolickim portali informacyjnych. Dotację dostał tylko jeden lewicowy portal internetowy - chorwackiej edycji francuskiego Le Monde. Krajowe centro-lewicowe media nie zostały docenione. Hasanbegović - jak wynika z opisywanych od miesięcy w chorwackich mediach faktów dotyczących jego przeszłości - w latach 90. wielokrotnie wyrażał publicznie, również jako dziennikarz, potrzebę przyznania należnego miejsca w tradycji profaszystowskiemu Niezależnemu Państwu Chorwackiemu (NDH) z okresu II wojny światowej, którego władze - współpracujące z Hitlerem - były odpowiedzialne za śmierć setek tysięcy ludzi m.in. w obozie koncentracyjnym w Jasenovcu. Tzw. chorwaccy ustasze mordowali tam głównie Serbów, Żydów i Romów. Hasanbegović po raz ostatni został uwieczniony na nagraniu, wychwalając NDH w 2012 roku. Powiedział wtedy - jak z niego wynika - że upadek faszystowskiego reżimu był ""największą chorwacką tragedią narodową"". Dziennikarze reprezentujący media o centrowym i lewicowym światopoglądzie twierdzą, że ciągu dwóch miesięcy na przełomie zimy i wiosny resort kierowany przez ministra stał się też odpowiedzialny za olbrzymie zwolnienia pracowników mediów publicznych - radia i telewizji HRT. Około 70 dziennikarzy, wydawców, szefów działów, menedżerów, dyrektorów, a nawet operatorów zostało pozbawionych pracy z niejasnych powodów - twierdzą krytycy decyzji. Upatrują w tym nacisków politycznych. Po tych wydarzeniach w sprawie ""zagrożenia pluralizmu i wolności mediów"" w Chorwacji wypowiedziała się m.in. Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie oraz Rada Europy. Swoje zastrzeżenia pod adresem rządu w Zagrzebiu wystosowały też Stany Zjednoczone, za pośrednictwem swojej ambasady w stolicy kraju. Autor: adso / Źródło: Balkan Insight",,
"Pornografia tylko za okazaniem dokumentów? ""Mamy prawo oglądać wszystko, co legalne""","Po latach sporów i konsultacji Wielka Brytania wprowadza w życie przepisy, które mają uniemożliwić dostęp do internetowej pornografii niepełnoletnim. Przeciwnicy nowych regulacji twierdzą, że to ograniczenie wolności w sieci. Materiał programu ""Polska i Świat"".","- Mamy prawo oglądać wszystko, co jest legalne i powinniśmy móc to robić bez strachu o konsekwencje z powodu tego, co widzieliśmy - uważa Jim Killock, dyrektor brytyjskiej organizacji Open Rights Groups. Dostęp dzieci do pornografii to problem wychowawczy w ocenie ośmiu na dziesięciu rodziców na Wyspach Brytyjskich - pokazały sondaże. Dlatego tamtejsi politycy chcą, by przy wchodzeniu na stronę z treściami dla dorosłych, internauta musiał potwierdzić swoją pełnoletność nie tylko za pomocą kliknięcia odpowiedniego przycisku. Przepisy Digital Economy Act dają kilka możliwości weryfikacji wieku. Użytkownik będzie mógł podać numer karty kredytowej bądź dokumentu tożsamości. Przewidziano również rozwiązanie dla tych, którzy nie chcą pozostawiać w sieci swoich danych. Będzie można kupić w sklepie zdrapkę z kodem - wiek będzie weryfikował sprzedawca. Jeśli prowadzący stronę z treściami pornograficznymi nie zastosuje nowych zasad weryfikacji wieku, grozi mu kara o równowartości ponad miliona złotych. Nowe regulacje mają wejść w życie w kwietniu. - Rząd naraża miliony osób na utratę prywatności w internecie, ponieważ ich dane będą śledzone - uważaJim Killock. Prace nad przepisami rozpoczęto jeszcze za czasów rządów Davida Camerona, od dwóch lat ich wejście w życie jest opóźniane. - Przez sześć lat politycy próbowali wypracować kompromis między wolnością w internecie a ograniczeniami, jakich domagali się między  innymi rodzice nastolatków - tłumaczy londyński korespondent ""Faktów"" TVN Maciej Woroch. - Na część angielskich pomysłów w sprawie ograniczenia dostępu do pornografii nie godziła się Unia Europejska - dodaje. Badania pokazują, że w Polsce filmy pornograficzne w internecie oglądają nawet ośmiolatki. - Skutki są wielokierunkowe. To źle wpływa nie tylko na funkcjonowanie człowieka, ale również na funkcjonowanie rodziny, która jest fundamentem społeczeństwa - tłumaczy Jerzy Pobocha, prezes Polskiego Towarzystwa Psychiatrii Sądowej. Autor: asty//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Proszę was, byście nie uczestniczyli 
w oszustwie konstytucyjnym"". Apel do armii","Jeden z głównych liderów opozycji w Wenezueli Leopoldo Lopez zwrócił się w środę do armii, by nie popierała planu prezydenta kraju Nicolasa Maduro przeprowadzenia wyborów do Zgromadzenia Konstytucyjnego.","- Proszę was, byście nie uczestniczyli w niszczeniu Republiki, w oszustwie konstytucyjnym i represjach - oświadczył Lopez, założyciel prawicowego ugrupowania Voluntad Popular, w nagraniu wideo udostępnionym na Twitterze.

- Pamiętajcie, że macie poparcie obywateli i konstytucji - podkreślił opozycjonista, który 8 lipca wyszedł z więzienia i przebywa w areszcie domowym.

Komunikat zaadresowany do armii, która popiera Maduro, został opublikowany w sytuacji, gdy w Wenezueli w środę rozpoczyna się 48-godzinny strajk generalny przeciwko prezydentowi i rządowym planom zmiany konstytucji. Do protestu nawoływała opozycja, zjednoczona w Koalicji na rzecz Jedności Demokratycznej (MUD). Oprócz strajku opozycja planuje na piątek wielki marsz w stolicy kraju Caracas, który ma skłonić szefa państwa do wycofania się z projektu zmian legislacyjnych.

Na najbliższą niedzielę 30 lipca Maduro zapowiedział wybory do Zgromadzenia Konstytucyjnego. Celem ma być zmiana konstytucji i reorganizacja organów władzy. Antyrządowe protesty trwają w Wenezueli od początku kwietnia. W tym czasie zginęło w nich ponad 100 osób. Według AFP ponad 70 proc. Wenezuelczyków sprzeciwia się planom zmian w systemie władzy i samej idei zwołania Konstytuanty.

Zdaniem zwolenników prezydenta dzięki nowej konstytucji uda się doprowadzić w kraju do stabilizacji gospodarczej i pokoju. Jednak opozycja sądzi, że celem działań rządu jest ""konsolidacja dyktatury"" i reorganizacja organów państwowych bez udziału Zgromadzenia Narodowego. Wenezuelski parlament to jedyna kontrolowana obecnie przez opozycję instytucja państwowa. Wenezuela zmaga się obecnie z największym od dekad kryzysem gospodarczym i politycznym. Występują dotkliwe braki nawet najbardziej podstawowych towarów, a inflacja bije światowe rekordy. Leopoldo Lopez jest jednym z najbardziej radykalnych krytyków prezydenta Maduro. Opozycjonista został aresztowany 18 lutego 2014 roku, kilka dni po antyrządowych protestach studenckich, w których zginęły trzy osoby. Był jednym z organizatorów demonstracji.

We wrześniu 2015 roku Lopez został skazany na 13 lat i 9 miesięcy więzienia za podżeganie do antyrządowych protestów. Zdaniem wenezuelskiej prokuratury opozycyjny polityk spiskował z USA przeciwko władzom swojego kraju, czemu zaprzecza rząd amerykański i sam Lopez. Od chwili aresztowania Lopeza o jego uwolnienie apelowały USA, ONZ oraz organizacje broniące praw człowieka. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Trzaskowski: Komisja Europejska słusznie wszczęła procedurę, choć ubolewam nad tym","Jeżeli się nie wypełnia jakichś zobowiązań i decyzji, no to niestety są konsekwencje - tak w ""Kropce nad i"" w TVN24 poseł PO Rafał Trzaskowski skomentował wszczęcie przez Komisję Europejską procedury wobec Polski za odmowę przyjęcia uchodźców.","Komisja Europejska formalnie wszczęła w środę procedurę przeciwko Polsce, Czechom i Węgrom w związku ""z niewywiązywaniem się tych państw"" z decyzji o relokacji uchodźców. Rzecznik Komisji Alexander Winterstein ogłosił jednocześnie, że Polska ma miesiąc na odpowiedź na tę decyzję, a nie dwa miesiące, jak to jest zwykle w przypadku procedur o naruszenie prawa. Rafał Trzaskowski pytany w ""Kropce nad i"", czy według niego słusznie Komisja Europejska wszczęła tę procedurę, odparł: - Słusznie, mimo że ja ubolewam nad tym. - Jeżeli się nie wypełnia jakichś zobowiązań i decyzji, no to niestety są konsekwencje - dodał. - To nie może być tak, że ktoś przegrywa głosowanie albo z czymś się w Unii nie zgadza i mówi: ""to ja nie wykonam tej decyzji"". Dlatego że każde państwo - jakby była jakaś decyzja, która byłaby dla niego niewygodna - nie wypełniałoby tej decyzji i Unia by się rozleciała - tłumaczył Trzaskowski. Uzasadniając odmowę przyjecie uchodźców, rząd twierdzi, że przyjął ""uchodźców z Ukrainy"". Trzaskowski ocenił, że jest to ""puszczanie zupełnie nieprawdziwych wiadomości w eter"". - Uchodźców z Ukrainy jest jakaś minimalna liczba, tych, którzy rzeczywiście uzyskali status azylantów - wskazał. Natomiast cała reszta - jak zaznaczył - to są ludzie, którzy przyjechali do Polski do pracy. - I to nie są żadni uchodźcy, i minister Waszczykowski [Witold Waszczykowski, szef MSZ - red.] świetnie o tym wie - skomentował. Z kolei - według Trzaskowskiego - minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak buduje swoją pozycję na ""sianiu strachu"". - Chce straszyć polskich obywateli tym, że oto niby jest jakieś zagrożenie, a on to zagrożenie powstrzyma, co oczywiście nie jest prawdą - przekonywał. Polska zobowiązała się do przyjęcia około 7 tysięcy uchodźców, ostatecznie do Polski miało przyjechać 6180 osób. Trzaskowski był pytany w ""Kropce nad i"", czy to miały być tylko matki i dzieci, czy mieli być też mężczyźni. - Myśmy negocjując tę decyzję jasno zapisali jedno, że po pierwsze trzeba potwierdzić tożsamość, a poza tym ci ludzie muszą chcieć przyjechać do Polski. I nie ma wcale nawet tych 6 tysięcy, które chcą przyjechać do Polski. Mówimy tu o kilkudziesięciu, może o kilkuset ludziach, i jest w tych decyzjach możliwość wybrania kobiet i dzieci - wyjaśnił. Prezydent Andrzej Duda zapytany w maju o przyjmowanie uchodźców, odpowiedział, że Polska jest otwarta, na tych, którzy chcą do Polski przyjechać, tych, którzy będą potrzebowali od Polski pomocy, ale nie wyobraża sobie sytuacji, że ktoś jest przywożony do Polski siłą i w Polsce przetrzymywany.  A - zdaniem prezydenta - do tego się to sprowadza. - Nikt nie chce siłowo przysłać tych ludzi. To jest tylko i wyłącznie gra polityczna, gra strachem, dlatego że kobiety i dzieci nie stanowią żadnego zagrożenia - tak skomentował Trzaskowski słowa prezydenta. - Nie mówię już o względach etycznych, które tutaj powinny być podstawowe, tylko jeżeli chodzi o samą praktykę - to nie stanowi żadnego zagrożenia dla Polski - podkreślił poseł. Zdaniem Trzaskowskiego decyzja Komisji Europejskiej wobec Polski będzie miała konsekwencje. - I to nie tylko dotyczące procedury (Komisji Europejskiej - red.), tylko konsekwencje dotyczące w ogóle solidarności w Unii Europejskiej - zaznaczył. - Ta procedura, o której mówimy, może się zakończyć nałożeniem sankcji. To są wielkie sumy, nawet kilkaset  milionów euro - podkreślał. Jednak, jak dodał, to postępowanie rządu może mieć jeszcze gorsze konsekwencje. - W momencie, kiedy przystępujemy do negocjacji nad kolejnym budżetem unijnym po 2020 roku, nikt nie będzie chciał pomagać państwom, które się odwracają plecami od Unii Europejskiej - mówił Trzaskowski. - Jeżeli ten rząd mówi: ""nie pasuje nam ta decyzja, to jej nie wykonamy i pójdziemy na ścianę"", w tym momencie wszyscy inni mogą powiedzieć tak: ""a my nie chcemy dawać dużo pieniędzy Polsce, bo nam nie pasuje ta decyzja"". W ten sposób Unia się zawali, jeżeli ktoś będzie próbował wywierać sobie z tego unijnego menu tylko to, co mu pasuje - tłumaczył. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: KB/mtom / Źródło: tvn24","Trzaskowski: kobiety i dzieci nie stanowią żadnego zagrożenia. To jest tylko i wyłącznie gra polityczna-@@@-""Procedura może sie zakończyć nałożeniem sankcji""",
Senatorowie Platformy przeciw posłom Platformy,"Czy senatorowie Platformy Obywatelskiej przyłożą rękę do usztywnienia prawa i ramię w ramię z Prawem i Sprawiedliwością będą utrudniać zawieranie małżeństw homoseksualnych? - Będę głosował za taką poprawką, która utrwali małżeństwo, jako naturalny związek kobiety i mężczyzny - zapowiedział Jan Rulewski, senator PO.","Sporną ustawą prawo prywatne międzynarodowe Senat zajmie się na rozpoczynającym się dziś posiedzeniu. Zamieszanie wokół ustawy rozpoczęło się na początku lutego. Posłowie odrzucili zapis mówiący o tym, że małżeństwo jest związkiem jedynie kobiety i mężczyzny. Według PiS w ten sposób zalegalizowano w Polsce małżeństwa tej samej płci. PiS: legalizujecie związki tej samej płci. Pomyłka Sejmu? Konfuzja wśród... czytaj dalej »Minister PO chce ułatwić gejom śluby za granicą Pełnomocnik rządu... czytaj dalej »Minister sprawiedliwości zapewniał wtedy z sejmowej trybuny, że takiej możliwości nie ma. Krzysztof Kwiatkowski twierdził wręcz, że wprowadzanie nowych poprawek jedynie utrudni interpretację prawa, a instytucję małżeństwa jako związku kobiety i mężczyzny wystarczająco chroni konstytucja. Miesiąc później okazuje się, że nie przekonał nawet niektórych członków swojej partii. Starcia światopoglądowe - Jest przygotowana poprawka, która usztywnia zasadę zawarta w 18. artykule konstytucji, czyli definiuje małżeństwo - deklaruje Rulewski, który staje w jednym szeregu z swoimi teoretycznymi przeciwnikami politycznymi z PiS. Jeśli senator nie będzie jedynym politykiem PO, który wyłamie się, to poprawka odrzucona przez Sejm, może zostać przyjęta przez Senat. Jeśli PO chce, aby sytuacja pozostała niemieniona, prawdopodobnie będzie musiała wprowadzić dyscyplinę partyjną przy głosowaniu. Pośrednio poparcia Rulewskiemu udziela inny ważny polityk PO. - Rozumiem obawy, że osoby które zawrą związek za granicą, mogą potem domagać się ich legalizacji w kraju - twierdzi Jarosław Gowin, wiceszef klubu PO. Autorem większości poprawek, które może na rozpoczynającym się dziś posiedzeniu przegłosować Senat, jest senator Stanisław Piotrowicz. Polityk PiS przyznaje jednak, że i wśród ekspertów zdania są podzielone, co do tego czy trzeba naprawiać decyzję Sejmu. - PiS próbuje zbudować atmosferę zamachu na instytucję małżeństwa - twierdzi Bartosz Arłukowicz. - Im bliżej kampanii wyborczej tym więcej będzie sporów światopoglądowych - dodaje poseł SLD.",Posłowie PO kontra senatorowie PO,
Zderzenie ciężarówek i inne utrudnienia,"Przejezdna jest już droga krajowa nr 10 Szczecin-Bydgoszcz, w miejscowości Wyrzysk. Trasę blokowała jedna z dwóch ciężarówek, która zderzyła się z inną ciężarówką. Powodem wypadku było najprawdopodobniej niedostosowanie prędkości do panujących warunków atmosferycznych.","Samochód wjechał w ścianę sądu (internauta Marcin) - Po zderzeniu jedna z ciężarówek wbiła się w budynek sądu - poinformował oficer dyżurny Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu. Polska odkopuje się spod śniegu Ledwo widoczne... czytaj dalej » ""W tym miejscu bardzo często dochodzi do wypadków z udziałem samochodów ciężarowych. Jest to spowodowane pokryciem drogi kostką brukową na zakręcie. Gdy się zjeżdża z górki od strony Bydgoszczy, nagle na samym zakręcie kończy się asfalt, a zaczyna kostka brukowa. Z natury jest ona bardzo śliska, a zimą jest po prostu zabójczo śliska"" - pisze na platformę Kontakt TVN24 internauta Marcin i dołącza zdjęcia z wypadku. W Wielkopolsce od rana panują trudne warunki drogowe. Na wielu drogach, szczególnie na południu i zachodzie regionu, zalega błoto pośniegowe. Pracują piaskarki i solarki. Utrudnienia na A4 Do podobnego zdarzenia doszło także w województwie Dolnośląskim. Tam w wyniku zderzenia dwóch aut ranne zostały trzy osoby. Poważne utrudnienia w ruchu czekają kierowców na 101 km (w pow. jaworskim) A4. W kierunku Wrocławia ruch odbywa się jednym pasem autostrady. Wahadłowo na drodze nr 36 W Krotoszynie policja wprowadziła na kilka godzin ruch wahadłowy na drodze krajowej nr 36, po tym jak pod mostem kolejowym utknął tir przewożący koparkę. Jak poinformował oficer dyżurny krotoszyńskiej policji, wysięgnik koparki zahaczył o konstrukcję mostu. Pojazdy zostały usuniętę. Policja kierowała ruchem, na trasie tworzą się jednak korki. Niebezpiecznie na Lubelszczyźnie Nieprzejezdna jest droga wojewódzka 812 między Białą Podlaską a Wisznicami w miejscowości Kożanówka (Lubelskie). Doszło tam do zderzenia samochodu osobowego z ciężarówką. - Dwie osoby jadące citroenem poniosły śmierć na miejscu. Kierowca ciężarówki był trzeźwy - powiedział Cezary Grochowski z komendy powiatowej policji w Białej Podlaskiej. Wpadł w poślizg i pod ciężarówkę Tragiczny wypadek... czytaj dalej » Według ustaleń policji osobowy citroen prawdopodobnie wpadł w poślizg, zjechał na lewy pas jezdni i zderzył się czołowo z ciężarową scanią. Ofiara śmiertelna Zablokowana została także droga krajowa numer 35 Świdnica-Świebodzice (dolnosląskie). Zderzyły się tam samochód osobowy i ciężarówka. Jedna osoba nie żyje. Policja wytycza objazdy.",Samochód ciężarowy wbił się w budynek sądu,
"Trump: Jesteśmy jak świnka skarbonka, którą okradają wszyscy. To się kończy","Prezydent Donald Trump przestrzegł inne kraje przed działaniami odwetowymi wobec USA za amerykańskie cła na stal i aluminium. Wzięcie odwetu byłoby błędem - powiedział w sobotę, przed opuszczeniem szczytu G7 w Kanadzie.","Donald Trump oświadczył, że rozmawiał z przywódcami światowymi o swojej polityce handlowej i wezwał do wyeliminowania taryf celnych, barier handlowych i subsydiów. - Tak to powinno być - uznał. Amerykański prezydent ujawnił, że powiedział pozostałym przywódcom państw G7, iż USA domagają się sprawiedliwego dostępu do rynków i położenia kresu nieuczciwym praktykom handlowym. - Stany Zjednoczone są wykorzystywane od wielu dziesięcioleci - powiedział. Wyraził opinię, że jego poprzednicy w Białym Domu są odpowiedzialni za to, iż przywódcy innych krajów mogli zawierać układy niekorzystne dla USA. - To się wkrótce skończy. Albo przestaniemy z nimi handlować - stwierdził Trump. - Jesteśmy niczym świnka skarbonka, którą okradają wszyscy i to się kończy - powtórzył. Trump oświadczył, że jego spotkanie 12 czerwca w Singapurze z przywódcą Korei Północnej jest dla Kim Dzong Una ""jednorazową okazją"" (ang. one-time shot). Powiedział, że wierzy, iż Kim jest gotów ""zrobić coś pozytywnego dla swojego narodu, dla siebie i swojej rodziny"". Szczyt w Singapurze nazwał ""misją pokoju"", ale zarazem ostrzegł, że jeśli odczuje, że Kim nie jest poważny, nie będzie przedłużał rozmów. Prezydent powtórzył swe stanowisko, zgodnie z którym do G7 powinna ponownie dołączyć Rosja. Zdaniem Trumpa byłoby to korzystne dla wszystkich krajów. Rosja została wykluczona z tej grupy, znanej wtedy jako G8, po aneksji Krymu w 2014 roku. Unia Europejska i państwa UE wchodzące w skład G7 są przeciwne ponownemu przyjęciu Rosji. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Kolejne referendum. Tym razem do urn pójdą Węgrzy,"Prezydent Janos Ader ogłosił we wtorek, że wcześniej zapowiadane referendum ws. obowiązkowych kwot imigrantów odbędzie się 2 października.","""Szef państwa na mocy pełnomocnictw prezydenta republiki podjętą dziś decyzją wyznaczył na 2 października 2016 r. ogólnokrajowe referendum w następującej sprawie: Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzać również bez zgody parlamentu obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"" - napisano w komunikacie.

Parlament Węgier zatwierdził zainicjowane przez rząd referendum w sprawie obowiązkowych kwot przyjmowania imigrantów 10 maja. Premier Viktor Orban powiedział w zeszłym tygodniu, że referendum ma mu pomóc w walce o zaostrzenie polityki imigracyjnej w UE, która inaczej stanie przed widmem wystąpienia ze Wspólnoty kolejnych państw. To istotne, by udało się uzgodnić w Brukseli ""taką politykę migracyjną, która odpowiada potrzebom ludzi i nie sprawia, że staje się nieuniknione występowanie przeciwko niej z narażeniem własnego członkostwa w UE"" - oświadczył.

Szef kancelarii premiera, Janos Lazar, zapewnił potem, że referendum nie jest skierowane przeciwko UE, tylko stanowi dobry przykład tego, jak można na istotne tematy rozmawiać z wyborcami.

Komisja Europejska zaproponowała 4 maja reformę unijnej polityki azylowej, która zakłada wprowadzenie stałego systemu podziału uchodźców, uruchamianego w sytuacji kryzysowej. Jeśli do jakiegoś kraju napłynie nieproporcjonalnie duża liczba uchodźców, o połowę większa niż ustalony z góry próg, to nowi uchodźcy byliby automatycznie rozsyłani do innych państw według nowego systemu. Kraje niechętne przyjmowaniu uchodźców mogłyby odstąpić od udziału w relokacji na rok, ale w zamian musiałyby zapłacić 250 tys. euro za każdego uchodźcę, którego nie przyjmą. Pieniądze trafiłyby do kraju, który przejmie odpowiedzialność za danego uchodźcę. Polska oraz inne kraje Grupy Wyszehradzkiej zdecydowanie odrzuciły tę propozycję. Autor: kło/ja / Źródło: reuters, pap",,
"""Polska naraża ich na niebezpieczeństwo"". Uchodźcy zawracani na Białoruś",Polskie władze rutynowo odmawiają uchodźcom czekającym na białorusko-polskiej granicy prawa do ubiegania się o azyl. Są oni zbiorowo zawracani na Białoruś - zaalarmowała w środę organizacja broniąca praw człowieka Human Rights Watch (HRW).,"Chodzi o osoby starające się o azyl, głownie z Czeczenii, a także z Tadżykistanu i Gruzji, które próbują się ubiegać o azyl w Terespolu na granicy z Białorusią. Według HRW, ich liczba osiągnęła poziom szczytowy wiosną i latem 2016 r., kiedy to dziennie zgłaszało się 200-300 osób przyjeżdżających pociągiem z Brześcia na Białorusi. W okresie zimowym liczba ta spadła do 40-80 osób dziennie - podaje HRW.

""Polska naraża te osoby na niebezpieczeństwo, odmawiając im dostępu do procedury azylowej oraz zawracając je na Białoruś, gdzie nie mogą uzyskać ochrony"" - oświadczyła w komunikacie Lydia Gall, ekspertka HRW ds. Bałkanów i Europy Wschodniej. ""Całe rodziny są przetrzymywane na białoruskiej granicy. Odmawia się rozpatrzenia ich wniosków azylowych. Takiego zachowania nie da się pogodzić z zasadami Unii Europejskiej"".

HRW podaje, powołując się na wywiady z osobami ubiegającymi się o azyl, że funkcjonariusze Straży Granicznej przeprowadzają z nimi rozmowy trwające od dwóch do 10 minut, po czym większości osób odmawia się rozpoczęcia procedury azylowej. ""Tymczasem polskie prawo przewiduje, że to Urząd do Spraw Cudzoziemców, a nie Straż Graniczna, jest odpowiedzialny za wydawanie decyzji dotyczących wniosków azylowych"" - zauważa organizacja.

Według HRW pisemne decyzje, które wręcza się ubiegającym się o azyl, zazwyczaj wskazują na nieposiadanie przez daną osobę wizy lub pozwolenia na pobyt umożliwiającego wjazd, natomiast nie zawierają wzmianki dotyczącej wniosku o udzielenie ochrony azylowej. Osoby, którym odmówiono prawa wjazdu, odsyłane są na Białoruś tego samego dnia. Powołując się na organizacje zajmujące się ochroną praw człowieka w Polsce i Białorusi, HRW podaje, że ""zbiorowe zawracanie osób ubiegających się o azyl trwa od lat, ale ich liczby znacznie wzrosły w 2016 r."" Przypomina także raport Rzecznika Praw Obywatelskich, opublikowany we wrześniu ubiegłego roku, według którego pobieżne rozmowy z funkcjonariuszami granicznymi nie pozwalają na odpowiednią identyfikację osób ubiegających się o azyl.

Według HRW praktyka rutynowego odmawiania przez Straż Graniczną dostępu do procedury azylowej na granicy narusza prawo do azylu przewidziane przez Kartę Praw Podstawowych UE. Organizacja wskazuje ponadto, że wbrew międzynarodowemu prawu azylowemu osobom, które pochodzą z rosyjskich republik północnego Kaukazu i z Tadżykistanu, grozi, że zostaną wydalone przez białoruskie władze, a w Rosji i Tadżykistanie, dokąd trafią, będą prześladowane. ""A wszystko to może być efektem odmowy dostępu do azylu w Polsce"" - podkreślono w raporcie.

HRW krytykuje również Komisję Europejską za to, że nie wypowiedziała się publicznie na temat odmowy dostępu przez Polskę do procedur azylowych na granicy z Białorusią.

""Komisja powinna nalegać, by Warszawa przestała masowo zawracać osoby ubiegające się o azyl na Białoruś oraz zapewniła wszystkim ubiegającym się o azyl przybywającym na granicę Polski możliwość złożenia wniosku i jego rozważenia w sprawiedliwy sposób. Komisja powinna się upewnić, że współpraca imigracyjna z Białorusią nie prowadzi do odmowy dostępu do ochrony prawnej dla osób ubiegających się o azyl"" - oświadczyła Lydia Gall. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
"Tusk pyta o Kaczyńskiego. ""Nie ma czasu na ucieczki do Pułtuska""",Najpierw poseł Witold Waszczykowski (PiS) ostro skrytykował wystąpienie ministra Radosława Sikorskiego na temat priorytetów polskiej polityki zagranicznej. Natychmiast zareagował na to premier. Donald Tusk wyszedł na mównicę i w ostrych słowach wytknął głównej partii opozycyjnej nieobecność Jarosława Kaczyńskiego na sali obrad.,"W czwartek w Sejmie odbywa się debata na temat priorytetów polskiej polityki zagranicznej. Expose wygłosił szef dyplomacji Radosław Sikorski, który ocenił, że w wyniku napiętej sytuacji na Ukrainie Europa znalazła się ""w najpoważniejszym kryzysie od upadku komunizmu"". PiS: popis megalomaństwa. PO: tupanie nogą nie jest skuteczne - Klub PiS... czytaj dalej »Witold Waszczykowski z PiS nazwał wystąpienie ministra spraw zagranicznych ""marną publicystyką"". - Niestety, panie ministrze, Napoleonem polskiej polityki jest pan tylko w prześmiewczych artykułach prasowych - mówił Waszczykowski. - Martwi również fakt, że w wielu przypadkach nie zachowuje pan powagi należnej temu urzędowi. Nadal jest pan bohaterem kontrowersyjnych wypowiedzi na ""ćwierkaczu"" oraz przedmiotem kpin tabloidów - wypomniał Sikorskiemu poseł PiS. Po tych słowach głos nieoczekiwanie zabrał premier Donald Tusk. Podkreślił, iż istotą czwartkowej debaty jest nie tylko wysłuchanie przemówienia Sikorskiego, ale ""rzetelna i otwarta, autentyczna debata pomiędzy głównymi siłami politycznymi na temat polityki zagranicznej"". - Nigdy do tej pory po roku 1989 nie było momentu, który tak by uzasadniał potrzebę otwartej debaty na temat strategii międzynarodowej Polski - wyjaśnił szef rządu. - Nie byliśmy nigdy w tak krytycznej sytuacji blisko naszych granic - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Waszczykowski: Sikorski autorem kontrowersji na ""ćwierkaczu"" i przedmiotem kpin tabloidów Sikorski: Ukraina ofiarą rosyjskiej agresji - Wokół polskich... czytaj dalej »Premier wytłumaczył, że nie zamierzał zabierać głosu, ale został ""sprowokowany"" wystąpieniem Waszczykowskiego. - Właśnie od PiS, jako głównego klubu opozycyjnego, oczekiwałbym poważnego potraktowania, jeśli nie oponentów, to sytuacji. Zamiast tego mieliśmy przemówienie, z którego jedyne, co zostanie w pamięci, to niezwykle wyrafinowane dowcipy na temat pizzy i Twittera - mówił premier. Tusk wytknął PiS-owi nieobecność na sali sejmowej prezesa partii, Jarosława Kaczyńskiego, który przebywa dziś w Pułtusku. - To on powinien rozstrzygnąć, jakie jest prawdziwe stanowisko PiS-u w tych najważniejszych, newralgicznych sprawach dotyczących relacji z Europą, Rosją i Ukrainą. W najbliższych miesiącach będzie się rozstrzygał los całego regionu. Może dojść do rozstrzygnięć, które wpłyną na sytuację globalną. I to wszystko przy naszych granicach - powiedział premier. - Nie ma czasu na ucieczki do Pułtuska, skoro można z całym Tuskiem dyskutować o najważniejszej sprawie w historii Polski ostatnich lat - dodał szef rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier wytknął nieobecność Jarosławowi Kaczyńskiemu Premier zarzucił głównej partii opozycyjnej, że nie przedstawiła spójnej koncepcji polskiej polityki zagranicznej. - A sprawa jest o tyle poważna, że zarówno w wyborach do Parlamentu Europejskiego, jak i w przyszłości, ubiegacie się państwo o władzę - zwrócił się do PiS. Premier dodał, że zagrożeniem dla przyszłości Unii Europejskiej są wzrastające nastroje eurosceptyczne i coraz większe znaczenie skrajnej prawicy w Parlamencie Europejskim. Ocenił, że przeciwnicy UE są tak naprawdę ""sojusznikami Putina"" w konflikcie rosyjsko-ukraińskim. Pizza dla Sikorskiego od BOR. Kaczyński: ja sam też dosyć lubię, chociaż nie jakoś pasjami Funkcjonariusze... czytaj dalej »- Naprawdę stoimy przed takim fundamentalnym problemem, czy eurosceptycy i skrajna prawica europejska nie zyska takiej siły w Parlamencie Europejskim (...), że powstanie w jakimś sensie obiektywnie rzecz biorąc putinowska V kolumna w Europie - przestrzegał z sejmowej mównicy Tusk. - Z wypowiedzi pana posła Waszczykowskiego nie wynika żaden pogląd PiS-u na kluczową sprawę, czy chcemy silnej Europy, czy słabszej, szczególnie wobec kryzysu rosyjsko-ukraińskiego - zauważył premier. - I nie ma Jarosława Kaczyńskiego, który mógłby wyjaśnić Polakom, na czym polega polityka i wizja PiS. To milczenie lub te szemrzące i nic nie mówiące frazy, to bardzo nieczytelna alternatywa dla tego, co wyraźnie mówicie wtedy, kiedy na moment zapominacie, że inni to słyszą - powiedział Tusk, czytając z kartki eurosceptyczne cytaty z posłów PiS. Nie zabrakło słynnego zdania posłanki Pawłowicz o ""unijnej szmacie"", czyli fladze UE. - Pan nie słuchał wystąpienia - odpowiadali premierowi z ław sejmowych posłowie PiS. - To jest żałosny teatr - dodawali inni. Szef NATO w Warszawie: Sojusz stoi ramię w ramię z Polską Sekretarz... czytaj dalej »Po wystąpieniu premiera głos ponownie zabrał Witold Waszczykowski. - Panie premierze Tusku, przypomnę to, co powiedziałem, jest to oficjalne stanowisko Prawa i Sprawiedliwości - podkreślił, trzymając w ręku treść swojego wcześniejszego przemówienia. - Proszę nie czytać od początku do końca swojego wystąpienia - upomniała posła marszałek Sejmu Ewa Kopacz. - PiS przedstawiło spójną koncepcję na dalszy rozwój Unii Europejskiej, czy rozumiemy? - pytał Waszczykowski. Następnie ponownie przeczytał początkowy fragment swojego wystąpienia, sugerując, że premier najwyraźniej go nie zrozumiał. W czasie, gdy w Sejmie trwała burzliwa debata, prezes PiS Jarosław Kaczyński przebywał w Pułtusku, gdzie uczestniczył w konferencji prasowej i spotkał się z mieszkańcami. Oglądaj Wideo: tvn24 Jarosław Kaczyński w czwartek odwiedził Pułtusk Oglądaj Wideo: tvn24 Prezes PiS w Pułtusku spotkał się z dziećmi",Donald Tusk nieoczekiwanie zabrał głos,
"""Kurdyjski rząd chce zapobiec dalszym walkom i rozlewowi krwi""","Kurdyjski Rząd Regionalny (KRG) zaoferował ""zamrożenie"" wyników referendum niepodległościowego, by doprowadzić do zakończenia konfliktu z Bagdadem. KRG zapowiedział także natychmiastowe wstrzymanie ognia i zakończenie wszystkich operacji wojskowych.","W opublikowanym w nocy z wtorku na środę oświadczeniu KRG wezwał do ""otwarcia dialogu między Irbilem a Bagdadem w oparciu o konstytucję Iraku"". ""Kurdyjski rząd chce zapobiec dalszym walkom i rozlewowi krwi"" - głosi oświadczenie KRG. Wcześniej we wtorek parlament irackiego Kurdystanu przegłosował przełożenie o osiem miesięcy zaplanowanych początkowo na 1 listopada regionalnych wyborów parlamentarnych oraz prezydenckich. Konflikt między Bagdadem a Irbilem nasilił się po referendum z 25 września w Regionie Kurdystanu i na obszarach spornych. Większość uczestników referendum opowiedziała się za niepodległością Kurdystanu.

Starcia między siłami kurdyjskimi a armią iracką wybuchły na początku ubiegłego tygodnia. Następnie siły irackie, w tym szyickie milicje znane jako Oddziały Mobilizacji Ludowej (PMF), zajęły Kirkuk oraz inne tzw. terytoria sporne, czyli tereny niebędące częścią Regionu Kurdystanu, a zajęte przez Peszmergę po czerwcu 2014 r. i w dużej mierze zamieszkane przez ludność kurdyjską. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Białoruś zniesie karę śmierci,"Białoruś wcześniej czy później zniesie karę śmierci - oświadczył we wtorek wiceminister spraw wewnętrznych Białorusi Siarhiej Hurejau na konferencji prasowej w Mińsku. Minister nie uważa jednak, by ostatnio skazywano na nią na Białorusi ludzi niewinnych.","Hurejau zaznaczył jednak, że zgadza się z wyrokiem kary śmierci dla Dźmitryja Kanawałaua i Uładzisłaua Kawalioua za zamach w mińskim metrze z 11 kwietnia, w którym zginęło 15 osób. - Mój punkt widzenia pokrywa się z opinią sądu - powiedział. Jak dodał, w białoruskim społeczeństwie nie ma jednomyślności co do kary śmierci. - W każdym organie, nawet w organach ochrony prawa, są i stronnicy, i przeciwnicy kary śmierci. Nawet wśród funkcjonariuszy MSW prowadzących wstępne śledztwo są różne zdania - przyznał. Zamachowcy z metra skazani na rozstrzelanie Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Hurejau zaznaczył jednak, że w ostatnich latach nie stwierdzono na Białorusi przypadków, by na karę śmierci skazani zostali ludzie niewinni. Kara przez rozstrzelanie Sąd Najwyższy Białorusi skazał w ubiegłym tygodniu 25-letniego Kanawałaua na karę śmierci za przygotowanie i podłożenie ładunku wybuchowego, a jego rówieśnika Kawalioua za współudział i niepoinformowanie o przestępstwie. Kanawałau przyznał się do winy, a na procesie odmówił zeznań. Kawaliou w sądzie zapewniał, że jest niewinny. Jego rodzina zwróciła się z prośbą o ułaskawienie do prezydenta Alaksandra Łukaszenki. Wyrok krytykują obrońcy praw człowieka z Białorusi i całego świata. O niewykonywanie kary zaapelował również do władz Białorusi sekretarz Rady Europy Thorbjoern Jagland. Także metropolita mińsko-mohylewski, arcybiskup Tadeusz Kondrusiewicz wezwał rządzących Białorusią do wprowadzenia moratorium na wykonywanie kary śmierci, a następnie do jej zniesienia.",,
Internet zawłaszczy amerykańską politykę?,"Społeczne media zdominowały kampanię przed wyborami prezydenckimi w USA w 2012 w stopniu, który kilka lat temu byłby niewyobrażalny. Sponsorują i goszczą debaty kandydatów. Chcą być nieodzowne dla polityków, od których może zależeć ich przyszłość - pisze agencja Associated Press cytowana przez PAP.","Takie giganty pośród mediów społecznych, jak Facebook i Google, starają się przestawiać swoją obecność w polityce, jako zaangażowanie obywatelskie. Twierdzą, że ułatwiają dialog polityczny i zachęcają ludzi do głosowania. - Ale jednocześnie firmy te zatrudniają lobbistów, byłych polityków, tworzą biura PR i akcje polityczne. Starannie pielęgnują kontakty z ustawodawcami, których decyzje mogą wpłynąć na pozycję firmy na rynku i jej otoczenie - pisze agencja AP. Internet ""boi się Budapesztu w Warszawie"" - Jestem głęboko... czytaj dalej »Facebook wdziera się do polityki Pod koniec września ""Los Angeles Times"", komentując utworzenie komitetu akcji politycznej (Political Action Committee - PAC) Facebooka napisał, że jest to kolejny element ""politycznej ewolucji"" firmy, której błyskawiczny wzrost stworzył nagle potrzebę chronienia interesów Facebooka przez decyzjami polityków, np. przed rygorystycznymi przepisami dotyczącymi ochrony prywatności. PAC to popularna w USA forma organizowania się w grupy mające wspólne cele polityczne czy lobbingowe. Prawo zabrania korporacjom w Stanach Zjednoczonych przeznaczania pieniędzy na datki dla polityków czy na potrzeby ich kampanii, ale wiele firm tworzy swoje komitety akcji politycznej, które pozwalają na wykorzystanie w tych celach donacji pracowników. Internet za darmo. Prawie Od maja spółka... czytaj dalej »Facebook wydał 550 tysięcy dolarów na 21 lobbistów w pierwszej połowie tego roku, by zyskać wpływ na los ustaw o ochronie prywatności, prawach intelektualnych i patentowych oraz inne formy regulacji rynku. To niewiele jak na firmę tej skali, ale niemal dwa razy więcej niż w 2010 roku. Wraz z telewizją NBC Facebook będzie gościł debatę republikanów ubiegających się o nominację prezydencką swej partii podczas prawyborów New Hampshire. Założyciel firmy Mark Zuckerberg przeprowadził w kwietniu wywiad z prezydentem USA Barackiem Obamą. Facebook zatrudnił osoby z administracji byłych prezydentów - Billa Clintona i George'a W. Busha. Republikańscy ustawodawcy chętnie odwiedzają siedzibę firmy w Palo Alto w Kalifornii - podkreśla ""Los Angeles Times"". Google i Twitter są siłą Google zużywa tyle energii, co duże miasta Zużycie energii... czytaj dalej »Internetowy olbrzym Google w 2011 roku wydał do tej pory 3,5 miliona dolarów na lobbing, a rok temu jego PAC rozdał między politycznych kandydatów 345 tysięcy dolarów. Stał się ważnym graczem medialnym kampanii wyborczej, gdy wraz z prorepublikańską telewizją Fox News zorganizował we wrześniu debatę republikanów. Kolejną taką konfrontację republikanów aspirujących do nominacji w wyborach prezydenckich Google gościć będzie w stanie Iowa podczas tamtejszych popularnych prawyborów w formie lokalnych zebrań partyjnych (tzw. caucuses). Twitter, o którym ledwie było słychać podczas ostatniej kampanii prezydenckiej, stał się wirtualnym forum, na którym należy być, jeśli chce się podjąć wątek polityczny dający się zawrzeć w 140 znakach - poucza AP. Obiektywizm? Urząd antymonopolowy w biurach Google Przedstawiciele... czytaj dalej »- Pracownicy firm internetowych i mediów społecznych zazwyczaj skłaniają się politycznie ku demokratom - pisał we wrześniu ""Los Angeles Times"", ale firmy dokładają starań, by wyglądać na obiektywne i równoważą prywatne datki od swoich pracowników na rzecz demokratów pieniędzmi zbieranymi przez PAC na rzecz republikanów. Wpływy i koneksje to nie jedyne powody, dla których media społeczne chcą być widoczne na scenie politycznej. Podstawową przyczyną jest wola uczestniczenia w najważniejszych debatach i dyskusjach - uważa ekspert od cyfrowej komunikacji Sam Weston. W przyszłym roku wybory będą najbardziej omawianą, najważniejszą społecznie i politycznie kwestią. - To ma sens - dbać o swoje interesy polityczne i jednocześnie być forum, na którym ludzie rozmawiają o polityce - mówi Weston. Dodaje, że dla mediów społecznych równie ważne jak polityka jest też bycie ""cool"".",Komputer i internet stają się nieodzowne w polityce,
"Monopol w parafii, kopać groby mogła tylko jedna firma. Jest kara","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałożył karę na parafię, w której monopol na kopanie grobów na cmentarzu miała tylko jedna firma. Skargę do UOKiK-u złożył właściciel jednego z poszkodowanych przedsiębiorstw.","Chodzi o parafię św. Tomasza Apostoła w Kietrzu w woj. opolskim. - Prezes urzędu wydał decyzję, w której stwierdził, że parafia nadużyła pozycji dominującej na cmentarzu poprzez ograniczenie na nim konkurencji w zakresie kopania grobów. Nałożono karę w wysokości 3,8 tys. zł. Decyzja się uprawomocniła, parafia karę uiściła - powiedział Maciej Fragsztajn z delegatury UOKiK w Katowicach. Ludzkie kości na budowie. ""To pozostałości po cmentarzu"" Na budowie w... czytaj dalej »Wszystko zaczęło się od tego, że jedna z firm została administratorem cmentarza i miała wyłączność na kopanie grobów. Taką sytuację zaskarżył do UOKiK właściciel innego z zakładów pogrzebowych. - Traciłem klientów, ponieważ nie mogłem wykopać grobu, zrobić grobowca. Mogłem tylko wjechać konduktem i po spuszczeniu trumny uciekać - argumentuje Czesław Marcinków. Urząd ten pogląd podzielił. Urzędnicy uznali, że poszkodowani byli przede wszystkim konkurenci, czyli firmy, które nie mogły świadczyć usług pogrzebowych. Ale też konsumenci, ponieważ mieli ograniczony wybór na rynku. Władze kościoła nie komentują sprawy. O sporze wiedzą parafianie i - jak przekonują - są zniesmaczeni. Ich zdaniem firmy powinny się porozumieć. Zakład, który wnioskował do UOKIK, został już wpuszczony na teren cmentarza. Musi jednak za to płacić - za wjazd na cmentarz 50 zł, a za wykopanie grobu 400 zł. Firma administrująca przekonuje, że również musi uiszczać te opłaty, ale właściciel poszkodowanego przedsiębiorstwa zapowiada, że i w tej sprawie złoży skargę.",Parafia została ukrana przez UOKiK,
"""Z budżetu zniknęły grube miliardy"". Powstanie nowa komisja śledcza","Komisji śledczej do spraw VAT chcieli wszyscy. Prawo i Sprawiedliwość nie pozwoliło jednak badać okresu swoich rządów, czego domagała się opozycja. Posłowie prześledzą więc nadużycia powstałe tylko za czasów rządów Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Sejmowa komisja ustawodawcza opowiedziała się we wtorek za przyjęciem, z poprawkami, uchwały PiS w sprawie powołania komisji śledczej do spraw VAT. Komisja będzie badać i oceniać prawidłowość oraz  legalność działań, a także zaniedbania i zaniechania Skarbu Państwa związane z VAT i podatkiem akcyzowym, w okresie od grudnia 2007 do listopada 2015 roku, czyli w czasie rządów Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Nowoczesna chciałaby zbadać także lata 2005-2007, czyli okres pierwszych rządów PiS, a Kukiz'15 lata 2016 i 2017, czyli po wygranych przez PiS ostatnich wyborach parlamentarnych. Oba te projekty zostały przez komisję odrzucone. – Są tak dziwnym trafem wyjęte spod prac komisji – ocenił Arkadiusz Myrcha z Platformy Obywatelskiej. – Trzeba wyjaśnić, jak to się działo, kto ponosi za to odpowiedzialność, że tak raptownie ta ściągalność podatków spadła, (...) że z budżetu zniknęły grube miliardy (złotych - red.) – przekonywał w rozmowie z TVN24 Marcin Horała (Prawo i Sprawiedliwość). Łukasz Schreiber (PiS) stwierdził z kolei, że rząd PO-PSL nie reagował w sprawie wyłudzeń VAT. – Jedyne działanie widoczne w tej sprawie do roku 2014 to było podwyższenie podatków – ocenił. Zdaniem Pauliny Henning-Kloski (Nowoczesna), PiS będzie chciał wykorzystać tę komisję przed najbliższymi wyborami ""do celów politycznych"". Była wiceminister finansów w rządzie PO-PSL, a dzisiaj posłanka Izabela Leszczyna sprawę bagatelizuje. – Nie udało się dorwać (byłego premiera Donalda - red.) Tuska podczas wyjaśniania katastrofy smoleńskiej, nie udało się komisji śledczej do spraw Amber Gold, no to być może przy komisji w sprawie VAT-u - ocenia. Komisja śledcza ds. VAT będzie liczyła dziewięciu członków: pięciu z PiS i czterech z opozycji. Obrady będzie prowadził Marcin Horała. Oprócz niego w komisji śledczej zasiądą, między innymi, specjalista od prawa podatkowego Mirosław Pampuch (Nowoczesna) i przedsiębiorca Marek Jakubiak (Kukiz'15). Komisja śledcza zacznie pracę jeszcze w czerwcu. Autor: pk/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Na razie nie mamy możliwości walki przeciwko tym szatanom""","Ramzan Kadyrow, szef Republiki Czeczeńskiej, zaproponował, by do Syrii wysłać nie tylko rosyjskie siły powietrzne, ale też piechotę. Wyraził ""ubolewanie"", że Czeczeńcy ""nie mogą walczyć z szatanami"".","Ramzan Kadyrow, komentując rosyjskie naloty na okolice syryjskiego miasta Homs, stwierdził, że bardzo żałuje, iż w walkach w Syrii nie będzie uczestniczyć rosyjska piechota. - W przypadku podjęcia decyzji o udziale w działaniach militarnych w Syrii rosyjskiego kontyngentu piechoty, jesteśmy gotowi natychmiast zapewnić udział żołnierzy z Czeczenii - powiedział Kadyrow. - Im szybciej skończymy z Państwem Islamskim, tym spokojniej będzie się żyło społeczności międzynarodowej - powiedział szef Republiki Czeczeńskiej. - My, Czeczeńcy, na razie nie mamy możliwości uczestniczenia w walce przeciwko tym szatanom - ubolewał Kadyrow. Wyższa izba rosyjskiego parlamentu Rada Federacji wyraziła w środę zgodę na wysłanie rosyjskich wojsk do Syrii. Wniosek prezydenta Władimira Putina w tej sprawie przyjęto jednomyślnie - poinformował szef administracji Kremla Siergiej Iwanow. Służba prasowa prezydenta Syrii poinformowała, że wszelkie zwiększenie rosyjskiej pomocy wojskowej dla Syrii to wynik prośby Damaszku i że prezydent Baszar el-Asad pisał w tej sprawie do prezydenta Rosji Władimira Putina. Syryjskie źródła bezpieczeństwa podały, że lotnictwo rosyjskie i syryjskie przeprowadziło w środę wiele ataków na pozycje terrorystyczne w trzech prowincjach - Hama, Hims i Latakia. Agencja AFP zaznacza, że te regiony znajdują się w rękach Frontu al-Nusra, syryjskiego odgałęzienia Al-Kaidy i islamistycznych rebeliantów, ale nie dżihadystów z Państwa Islamskiego. Autor: asz\mtom / Źródło: meduza.io, RBK, PAP",,
Polański ma kilka tygodni spokoju,"22 stycznia sąd w Los Angeles zdecyduje, czy Roman Polański będzie sądzony zaocznie. Tymczasem władze Szwajcarii są mniej precyzyjne. Właśnie ogłosiły, że decyzję w sprawie ekstradycji reżysera do Stanów Zjednoczonych podejmą w styczniu - albo lutym","- Właśnie przygotowujemy naszą decyzję - powiedział agencji AFP rzecznik szwajcarskiego ministerstwa sprawiedliwości Folco Galli. - Może ona zapaść w styczniu, ale także w lutym. Nie jestem w stanie tego powiedzieć. Rzecznik odmówił odpowiedzi na pytanie, Proces bez obecności Romana Polańskiego? Czy Roman... czytaj dalej » czy władze szwajcarskie poczekają z decyzją w sprawie ekstradycji reżysera na wyrok Sądu Najwyższego Kalifornii w Los Angeles, który 22 stycznia ma orzec, czy Polański może być sądzony zaocznie. Polański w Szwajcarii Słynny reżyser przyznał się w 1978 roku do seksu z trzynastolatką, po czym zbiegł z USA przed wydaniem wyroku przez sąd. We wrześniu 2009 r. został aresztowany w Zurychu na mocy wydanego w 2005 roku międzynarodowego nakazu aresztowania. Obecnie przebywa w areszcie domowym w Gstaad w oczekiwaniu na orzeczenie w sprawie ewentualnej ekstradycji do USA.",,
"Trump: największe polowanie na czarownice 
w amerykańskiej historii","- Żaden inny polityk w historii, i mówię to z całą pewnością, nie był traktowany bardziej niesprawiedliwie - tak Donald Trump skarżył się w środę na krytykującego go media. W czwartek nazwał ""polowaniem na czarownice"" wyznaczenie specjalnego prokuratora, który będzie nadzorował śledztwo dotyczące mieszania się Rosji w wybory prezydenckie.","""To największe polowanie na czarownice wycelowane w polityka w amerykańskiej historii!"" - skomentował Donald Trump na Twitterze. W środę były dyrektor FBI Robert Mueller został mianowany specjalnym prokuratorem i skierowany do sprawy śledztwa dotyczącego zarzutów o kontakty sztabu wyborczego Donalda Trumpa ze stroną rosyjską. Mueller ma objąć śledztwo nadzorem i zagwarantować niezależność prac prokuratorów. Będzie mógł ponadto ścigać wszystkie przestępstwa, które odkryje w trakcie pełnienia nadzoru śledczego. Decyzja ta jest chwalona przez wielu demokratów, ale także republikanów w Kongresie. Trump w swej porannej serii tweetów oskarżył też sztab swej rywalki w ubiegłorocznych wyborach Hillary Clinton i administrację byłego prezydenta Baracka Obamy o ""nielegalne działania"", które - jak podkreślał - nigdy nie były powodem mianowania specjalnego prokuratora. Miliarder już w środę skarżył się na nieuprawnioną jego zdaniem krytykę ze strony mediów. - Żaden inny polityk w historii, i mówię to z całą pewnością, nie był traktowany bardziej niesprawiedliwe - oświadczył w przemówieniu. Prezydent znajduje się ostatnio w poważnych opałach wskutek kontrowersji, jakie wywołało nagłe zdymisjonowanie przez niego dyrektora FBI Jamesa Comeya. Kontrowersje nasiliły się po ujawnieniu przez dziennik ""New York Times"", że w lutym 2017 roku Trump poprosił Comeya o zamknięcie śledztwa w sprawie kontaktów jego byłego doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego Michaela Flynna z przedstawicielami Rosji. Wcześniej konsternację wśród deputowanych i w środowisku służb wywołały doniesienia o rzekomym ujawnieniu przez Trumpa podczas rozmowy z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem ściśle tajnych informacji, jakie wywiad amerykański otrzymał od sojuszniczych, prawdopodobnie izraelskich, służb specjalnych. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"Twarda dyplomacja, silna armia. Tak ma być za prezydenta Putina","Premier Władimir Putin, który po marcowych wyborach prezydenckich w Rosji zamierza wrócić na Kreml, ostrzega, że Moskwa będzie stosownie oceniać i reagować na jednostronne kroki ze strony swoich zachodnich partnerów. Ostrzeżenie to zostało zawarte w projekcie programu wyborczego, który opublikowano na stronie internetowej Putina jako kandydata na prezydenta. Wybory prezydenckie w Rosji odbędą się 4 marca.","Współpraca międzynarodowa to droga o ruchu dwustronnym. Opowiadamy się za konstruktywnym współdziałaniem i dialogiem w kwestiach walki z międzynarodowym terroryzmem, kontroli zbrojeń oraz budowy zbiorowego bezpieczeństwa. Jednostronne kroki naszych partnerów, nieuwzględniające zdania Rosji i jej interesów, spotkają się ze stosowną oceną i reakcją z naszej strony.program wyborczy Władimira Putina""Współpraca międzynarodowa to droga o ruchu dwustronnym. Opowiadamy się za konstruktywnym współdziałaniem i dialogiem w kwestiach walki z międzynarodowym terroryzmem, kontroli zbrojeń oraz budowy zbiorowego bezpieczeństwa. Jednostronne kroki naszych partnerów, nieuwzględniające zdania Rosji i jej interesów, spotkają się ze stosowną oceną i reakcją z naszej strony"" - zapowiada rosyjski przywódca. Współpraca międzynarodowa to droga o ruchu dwustronnym. Opowiadamy się za konstruktywnym współdziałaniem i dialogiem w kwestiach walki z międzynarodowym terroryzmem, kontroli zbrojeń oraz budowy zbiorowego bezpieczeństwa. Jednostronne kroki naszych partnerów, nieuwzględniające zdania Rosji i jej interesów, spotkają się ze stosowną oceną i reakcją z naszej strony. program wyborczy Władimira Putina Putin podkreślił, że ""reguły gry w międzynarodowej polityce i gospodarce nie mogą być określane za plecami, z pominięciem Rosji i jej interesów"". W ocenie premiera, ""w ostatnich latach Rosja odbudowała pozycje jednego z czołowych mocarstw światowych"". Mocarstwowe ambicje Kandydat na prezydenta zadeklarował, że w razie wybrania na najwyższy urząd w państwie, będzie kontynuować modernizację sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej. Putin oświadczył, że Rosja będzie również rozszerzać swoje gospodarcze i kulturalne wpływy w świecie. ""Powrót Putina zaostrzy relacje z USA"" Amerykańsko-rosyj... czytaj dalej » Premier opowiedział się za kontynuacją modernizacji gospodarki Rosji i złagodzeniem kar za nieciężkie przestępstwa. ""Musimy zrewidować cały system ochrony interesów społecznych, odejść od jego nadmiernej represyjności. Taka sytuacja deformuje nasze społeczeństwo, czyni je moralnie niezdrowym"" - oznajmił. Szef rządu obiecał również obywatelom godne płace, emerytury i renty, jak też zaprowadzenie porządku w sferze komunalno-mieszkaniowej, służbie zdrowia i edukacji. Protesty inspirowane z zagranicy?Jest niedopuszczalne, gdy niektórzy wykorzystują ludzi w sposób instrumentalny dla osiągnięcia swych celów politycznych, które bynajmniej nie są czyste. Przecież pieniądze na to wszystko często pochodzą ze źródeł, które znajdują się poza granicami Rosji.Jurij Czajka, prokurator generalny Jest niedopuszczalne, gdy niektórzy wykorzystują ludzi w sposób instrumentalny dla osiągnięcia swych celów politycznych, które bynajmniej nie są czyste. Przecież pieniądze na to wszystko często pochodzą ze źródeł, które znajdują się poza granicami Rosji. Jurij Czajka, prokurator generalny Antyzachodniej retoryki nie brakuje też w wystąpieniach współpracowników Putina. Prokurator generalny Rosji Jurij Czajka i szef rosyjskiej Rady Bezpieczeństwa Nikołaj Patruszew skrytykowali rolę zagranicy w organizacji bezprecedensowych manifestacji przeciwko rządowi premiera Władimira Putina. ""Jest niedopuszczalne, gdy niektórzy wykorzystują ludzi w sposób instrumentalny dla osiągnięcia swych celów politycznych, które bynajmniej nie są czyste. Przecież pieniądze na to wszystko często pochodzą ze źródeł, które znajdują się poza granicami Rosji"" - powiedział prokurator generalny w wywiadzie zamieszczonym w czwartek w rządowym dzienniku ""Rossijskaja Gazieta"". ""Panie Putin, będzie to panu krzyczeć cała Rosja"" Tysiące ludzi na... czytaj dalej » Na ingerowanie w sprawy Rosji zwrócił też uwagę szef Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej Nikołaj Patruszew, który w wywiadzie dla dziennika ""Kommiersant"" powiedział, że ""tak samo, jak w przypadku arabskiej wiosny, internetowe sieci społecznościowe zostały wykorzystane +z zewnątrz+ przeciwko rządowi Rosji"". ""Poprzez różne fundacje i organizacje pozarządowe, a niekiedy bezpośrednio z zagranicy, niektórzy próbują wpłynąć na opinie Rosjan"" - oświadczył były szef FSB. Zaznaczył, że w tym celu zostają użyte najnowsze technologie, w tym internetowe sieci społecznościowe.",,
Gronkiewicz-Waltz: buspasów będzie więcej,"- Buspasów z czasem będzie więcej - zapowiada Hanna Gronkiewicz-Waltz. Jak mówi prezydent Warszawy, w stolicy jest teraz tylko połowa z zaplanowanych dróg przeznaczonych wyłącznie dla transportu publicznego. Według planów stworzonych ma zostać jeszcze 15 kilometrów.","W czwartek w Warszawie na ul. Łazienkowskiej utworzono nowy buspas. Zadowoleni są z niego pasażerowie komunikacji miejskiej. Mniej entuzjazmu wywołuje on u kierowców samochodów, którzy w godzinach szczytu muszą stać w jeszcze dłuższych korkach. Buspasy - ""pora się przyzwyczajać"" Pojawił się we... czytaj dalej » Tak jest w Londynie i Rzymie Władze miasta pomysłu uprzywilejowania transportu miejskiego jednak bronią. - To jest tak samo jak w Londynie, Rzymie, Paryżu, w innych miejscach. W stolicach 70 procent mieszkańców - tak jak w Warszawie - jeździ komunikacją miejską - argumentuje prezydent Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz kierowców prosi o wyrozumiałość. - Kierowcy muszą myśleć o tym, że 70 proc. warszawiaków dojeżdża do pracy i z pracy, tylko i wyłącznie komunikacją miejską - podkreśla. Dlatego zachęca ich do zostawienia swoich auta i korzystania ze środków komunikacji miejskiej. - Stopniowo podnosimy standard i autobusów, i tramwajów. Oczywiście teraz jest metro - zakończona pierwsza linia - dodaje Gronkiewicz-Waltz. SondazamknijCo sądzisz o buspasach? Świetny pomysł - skuteczny i ekologiczny Porażka - powodują większe korki Buspas powinien działać tylko w godzinach szczytu GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o buspasach?Wyniki głosowania34%Świetny pomysł - skuteczny i ekologiczny 34%48%Porażka - powodują większe korki 48%18%Buspas powinien działać tylko w godzinach szczytu 18%Oddanych głosów: 8759zobacz wyniki Co sądzisz o buspasach? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o buspasach? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8759",Prezydent Warszawy: Buspasów będzie więcej,
Z bronią nawet do baru i kasyna. Nevada pozwala na wiele,"Nevada należy do stanów o bardzo liberalnym podejściu do kontroli broni palnej. Teoretycznie każdy może paradować z karabinkiem przewieszonym przez ramię po głównej ulicy Las Vegas. Nie ma obowiązku uzyskania pozwolenia na zakup broni czy jej rejestrowania. Mężczyzna, który zabił w Las Vegas co najmniej 59 osób, a ponad 500 ranił, najprawdopodobniej użył do tego legalnie nabytego karabinka, który dodatkowo w sposób legalny przerobił, żeby strzelał znacznie szybciej niż standardowe.","- Najprawdopodobniej był to cywilny karabinek AR-15, standardowo strzelający ogniem pojedynczym. Jednak mógł zostać nielegalnie zmodyfikowany do strzelania w pełni automatycznie, lub miał zainstalowaną legalną modyfikację pozwalającą osiągnąć prawie ten sam efekt - mówi tvn24.pl Mateusz Kurmanow, dziennikarz miesięcznika ""Special Ops"". Oficjalnie policja nie informuje, jakiej broni użył zamachowiec. Podano jedynie, że w swoim pokoju hotelowym miał jej mały arsenał - doliczono się łącznie 23 sztuk, w tym wielu karabinków i karabinów. W jego domu dodatkowo znaleziono 19 kolejnych. Nie wiadomo jeszcze, czy wszystkie nabył legalnie, ale nie miałby z tym większego problemu. Stan Nevada ma liberalne prawo w tym zakresie. Mieszkańcy Nevady mogą kupować praktycznie każdą broń bez żadnych dodatkowych zezwoleń czy badań. Nie muszą jej też nigdzie rejestrować czy posiadać licencji. Dotyczy to zarówno pistoletów, jaki i broni długiej, czyli strzelb, karabinków i karabinów. Co więcej, każdą broń można otwarcie nosić w miejscach publicznych. Nie można jej wnosić jedynie do szkół i na teren uniwersytetów. 

Często naklejane na drzwi przez restauracje czy sklepy informacje o zakazie wnoszenia broni formalnie nie mają mocy prawnej. Teoretycznie sprawca masakry mógł wejść do hotelu z całym swoim arsenałem na widoku i nie popełniłby przestępstwa. W praktyce kasyna i hotele proszą jednak uzbrojone osoby o oddanie broni do depozytu lub opuszczenie budynku. Gdyby ktoś odmówił, to popełniłby wykroczenie, ale nadal sam fakt posiadania uzbrojenia w kasynie czy hotelu nie byłby złamaniem prawa. W Las Vegas większość dużych kasyn i hoteli mieści się w jednym rozległym budynku. Do pokojów idzie się pomiędzy automatami i stołami, gdzie zawsze jest tłum. Nie ma szczególnych punktów kontroli, a ochroniarze są mało widoczni. W niektórych ochrona pojawia się dopiero po północy, pilnując czy do wind wchodzą wyłącznie goście hotelowi.

Broń można też mieć z sobą w restauracji czy barze i pić alkohol. Pod warunkiem, że robi się to ze względnym umiarem. Granicą jest promil alkoholu we krwi. Będąc pod większym wpływem, popełnia się przestępstwo mając z sobą broń. Inaczej uregulowano kwestię noszenia pistoletów w sposób ukryty. Na to trzeba mieć oficjalne pozwolenie wydawane przez policję. Osoba chcąca je otrzymać musi przejść weryfikację, specjalne kursy i egzamin oraz mieć ponad 21 lat. Jednak policja nie ma prawa odmówić jego wydania, jeśli wnioskodawca spełnia zapisane w prawie kryteria. Noszenie broni długiej w ukryciu nie jest regulowane, bo w praktyce jest to niemożliwe. Jej duże rozmiary skutecznie utrudniają przenoszenie w sposób niezauważony. Przez wiele lat hrabstwo Clark, obejmujące większość południowej Nevady i między innymi Las Vegas, prowadziło rejestr osób posiadających pistolety. Chodziło o taką broń, którą można przenosić w sposób ukryty, a co za tym idzie, użytą do zaskakującego ataku. Władze stanu wymusiły jednak zmianę lokalnych przepisów i ich ujednolicenie ze stanowymi. Rejestry komisyjnie zniszczono w czerwcu 2016 roku. Nie ma już żadnych wymagań związanych z posiadaniem pistoletu.

Stan Nevada nie reguluje też w żaden sposób sprzedaży i posiadania broni nazywanej w USA ""szturmową"" (ang. - assault weapons) oraz dużych magazynków (konkretna liczba nabojów zależy od stanu, prawo federalne mówiło o więcej niż dziesięciu), pozwalających dłużej prowadzić ogień. W latach 1994-2004 funkcjonowało prawo federalne nakładające znaczące ograniczenia w tym zakresie, ale wygasło i nie zostało przedłużone. Niektóre stany wprowadziły własne rozwiązania, ale większość nie. Także Nevada. Do kategorii broni ""szturmowej"" zalicza się między innymi wspomniany AR-15. To cywilne oznaczenie broni, której wojskowe wersje to szerzej znane M-16 albo M-4, czyli podstawowa broń każdego amerykańskiego żołnierza od połowy lat 60. Na amerykańskim rynku cywilnym to najpopularniejsza broń długa. Z tego względu istnieje bardzo rozbudowany rynek różnych modyfikacji i dodatków do niej.

Standardowo karabinki rodziny AR-15 mogą strzelać w tak zwanym trybie ""semiauto"", czyli samopowtarzalnie - broń przeładowuje się sama po każdym wystrzale, ale nie odda kolejnego bez ponownego pociągnięcia za spust. Istotnie ogranicza to częstotliwość oddawania strzałów. Jak mówi Kurmanow, najlepiej wyszkoleni strzelcy są w stanie oddać w ten sposób nawet po 6-7 strzałów na sekundę, ale należy to traktować jako wyjątek potwierdzający regułę. Przeciętny człowiek będzie to robił znacznie wolniej. Na pewno nie osiągnie szybkostrzelności z jaką strzelał zamachowiec w Las Vegas.

Posiadanie broni zdolnej strzelać szybciej, w trybie automatycznym, jest w USA obwarowane restrykcyjnym prawem federalnym. Chodzi o takie uzbrojenie, które po pociągnięciu i przytrzymaniu spustu będzie strzelało ciągle, aż do wyczerpania zapasu nabojów w magazynku czy taśmie amunicyjnej. Generalnie to rozwiązanie zastrzeżone dla wojska i służb bezpieczeństwa. 

Nabycie takiej broni przez cywila nie jest jednak niemożliwe. Prawo regulujące tę kwestię zostało wprowadzone w 1986 roku i nie działa wstecz. Broń automatyczna wyprodukowana przed tą datą nadal może być sprzedawana i kupowana na rynku cywilnym, choć podlega ścisłej kontroli. Każdy nabywca musi się zarejestrować, przejść badania oraz weryfikację i informować policję o swoich podróżach z bronią automatyczną poza miejsce zamieszkania.

Ścisła kontrola i ograniczenia w handlu sprawiają, że tego rodzaju uzbrojenie jest trudno dostępne, a co za tym idzie, znacznie droższe, niż standardowa broń ""semiauto"". Jak tłumaczy Kurmanow, chodzi o ceny rzędu kilkudziesięciu tysięcy dolarów, podczas gdy przeciętny AR-15 to 1,5-2 tysiące. Jednak jeśli ktoś chce wydać tyle pieniędzy i otrzyma stosowne zgody władz federalnych, to stan Nevada nikomu nie zakazuje posiadania takiej broni. Jest jednak możliwość znacznie tańszego uzyskania broni, która będzie strzelać w trybie niemal automatycznym, choć formalnie nadal będzie ""semiauto"". Na osiągnięcie takiego efektu, nazywanego ""bump fire"" albo ""slide fire"", pozwalają legalnie produkowane i sprzedawane modyfikacje. - Na rynku w USA jest cały szereg odpowiednich rozwiązań. Powstają z inicjatywy i dla osób, które traktują takie strzelanie jako dobrą rozrywkę - dodaje ekspert.

W dużym uproszczeniu takie modyfikacje sprawiają, że broń po oddaniu strzału sama pociąga za spust i strzela kolejny raz. Producenci takich rozwiązań zapewniają, że nie są one złamaniem prawa z 1986 roku i chwalą się stosownymi zaświadczeniami oraz tym, że żaden z ich klientów miał nie mieć żadnych problemów ze strony władz. Formalnie zmodyfikowana broń nie jest automatyczna.

To właśnie taka modyfikacja mogła pozwolić zamachowcy strzelać z okien hotelu Mandalay Bay długimi seriami. Na nagraniach wyraźnie je słychać. Gdyby miał pełnoprawną broń automatyczną, to musiałby być zarejestrowany a o tym policja nie informowała. Zmodyfikowany karabinek AR-15 mógł mieć w pełni legalnie i bez niczyjej wiedzy. Oczywiście mógł też przerobić taką broń nielegalnie do strzelania w pełni automatycznie, co też jest możliwe. Autor: Maciej Kucharczyk/adso / Źródło: tvn24.pl","Zamachowiec mógł strzelać z legalnie zmodyfikowanego karabinu AR-15-@@@-Las Vegas. Hotel, z którego strzelał napastnik",
"W 10 lat ubyło ich ponad milion. Chrześcijanie
w Iraku próbują uciekać przed śmiercią","Wszystkim chrześcijanom w Iraku grozi śmierć, a dwie trzecie z nich w ostatnich tygodniach uciekły przed dżihadystami z Państwa Islamskiego, którzy zapowiedzieli, że albo ci zmienią wiarę, albo zostaną zabici - mówił w TVN24 ks. Rafał Cyfka z organizacji Pomoc Kościołowi w Potrzebie.","Żeby właściwie zrozumieć dramat chrześcijan w Iraku trzeba sięgnąć do 2003 r., kiedy rozpoczęła się operacja sił koalicyjnych (zachodnich), by obalić Saddama Huseina - tłumaczył w TVN24 ks. Cyfka. Papież Franciszek: doniesienia z Iraku ""napawają przerażeniem i niedowierzaniem"" Doniesienia o... czytaj dalej » Wtedy w tym kraju żyło aż 1,4 mln chrześcijan, a obecnie jest to tylko 150 tysięcy. - Większość z nich została wygnana do Syrii i innych krajów ościennych - dodał. Z tej liczby, według danych, jakie posiada Watykan mający swoje delegacje i nuncjusza papieskiego w Bagdadzie, około 100 tys. chrześcijan w ostatnich tygodniach uciekło z terenów zajętych przez dżihadystów z Państwa Islamskiego. Bagdad: dżihadyści grzebali kobiety i dzieci żywcem. Mamy dowody zbrodni na jazydach Iracki minister... czytaj dalej »- Trudno mówić o ofiarach, statystykach i liczbach, ale 100 tysięcy skryło się w górach. Ich domy oznaczone arabską literą ""n"" oznaczającą chrześcijan zostały już dzisiaj przejęte i stały się domami muzułmańskimi - tłumaczył dalej ks. Cyfka. W tej chwili chrześcijanie w północnym Iraku uciekają do kościołów. To również dzieci i chorzy. Wszyscy bez wyjątku usłyszeli od dżihadystów, że mają dwa wybory - przejście na islam albo śmierć, dlatego - jak tłumaczył gość TVN24 - wybrali ucieczkę i pozostanie przy swojej wierze. Kościoły, w jakich się chronią są już ""przepełnione i tam też ludzie nie czują się bezpieczni, ale chociaż w tych miejscach można na chwilę przywrócić im godność"" - zakończył ks. Cyfka. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",Chrześcijanom w Iraku grozi śmierć,
"""Strony konfliktu powinny usłyszeć ludzi Donbasu""",Od początku bieżącego roku w Donbasie na wschodzie Ukrainy zginęło 59 cywilów. Ranne zostały 282 osoby – oświadczył wiceszef Specjalnej Misji Monitoringowej Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie Alexander Hug.,"- Strony konfliktu powinny usłyszeć ludzi Donbasu, wstrzymać walki i wycofać uzbrojenie – powiedział Alexander Hug w czasie piątkowej konferencji prasowej w Kijowie. Wiceszef Specjalnej Misji Monitoringowej Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) poinformował, że wbrew porozumieniom z Mińska ukraińskie siły rządowe i walczący z nimi prorosyjscy separatyści nadal utrzymują ciężkie uzbrojenie na linii rozdzielenia w Donbasie. Hug oskarżył jednocześnie obie strony konfliktu o ostrzeliwanie przeciwnika z broni, która umieszczana jest w miejscach, gdzie mieszkają cywile. Konflikt na wschodniej Ukrainie toczy się od wiosny 2014 roku. Od tego czasu zginęło tam około 10 tysięcy ludzi. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Gowin: jeśli dojdzie do rekonstrukcji rządu, to po świętach","- Skłaniamy się do tego, żeby ministrowie, którzy są liderami list do Parlamentu Europejskiego przed wyborami, rzeczywiście opuścili swoje stanowiska - powiedział w środę wicepremier Jarosław Gowin, pytany o możliwą rekonstrukcję rządu.","Wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin (Porozumienie) był pytany w środę w radiu TOK FM m.in. o rekonstrukcję rządu w związku z nadchodzącymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. - Moim zdaniem ta rekonstrukcja dokona się później, po świętach, ale tutaj decyzja będzie leżała po stronie pana premiera (Mateusza - red.) Morawieckiego - powiedział Gowin. Jak dodał, w jego ocenie nie jest przesądzone, że do rekonstrukcji w ogóle dojdzie. - Raczej skłaniamy się do tego, żeby ministrowie, którzy są liderami list do Parlamentu Europejskiego przed wyborami, rzeczywiście opuścili swoje stanowiska - tak, żeby nie było wątpliwości co do transparentności przebiegu wyborów - powiedział. Dodał, że nie sądzi, aby ""ta rekonstrukcja objęła kogokolwiek innego"". Wypowiadając się na temat pogłosek dotyczących odejścia minister finansów Teresy Czerwińskiej z rządu Gowin zapewnił, że ""do wyborów na pewno pozostanie w rządzie"". - W moim przekonaniu pani minister Czerwińska w dniu 26 maja, czyli w dniu wyborów do europarlamentu, będzie ministrem finansów - powiedział. Wicepremier dodał, że Czerwińska przygotowuje obecnie wieloletni plan konwergencji. Gowin zaznaczył, że ma podobne do Teresy Czerwińskiej ""przekonania ekonomiczne"". - Dla nas ta skala transferów społecznych jest pewnym wyzwaniem - mówił. Dopytywany, czy obecny transfer społeczny jest zbyt daleko idący, stwierdził, że ""jest transferem możliwym do realizacji, ale dochodzimy do granic możliwości"". Zasugerował, że w następnych kadencjach priorytetem powinien być rozwój gospodarczy, a nie transfer społeczny. - W przyszłej kadencji trzeba się na przykład zastanowić nad tym, czy system pomocy społecznej nie jest nadmiernie szczodry, czy nie jest tak, że coraz liczniejsza staje się grupa ludzi, którzy nie tyle potrzebują pomocy ze strony państwa, co żerują na tej pomocy. To jest temat, do którego każdy odpowiedzialny rząd wcześniej czy później musi się przymierzyć - ocenił. We wtorek o możliwym terminie rekonstrukcji rządu wypowiadali się także politycy PiS. Rzeczniczka tej partii Beata Mazurek poinformowała, że z jej wiedzy wynika, że  nastąpi ona jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. - Nie jest żadną tajemnicą, że są rozważane różne scenariusze dotyczące  ewentualnej rekonstrukcji rządu: czy zaczekać do wyborów i ministrowie  odejdą dopiero po tym, jak zostaną ewentualnie wybrani, czy też zrobić  rekonstrukcję przed wyborami - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk. Dodał, że tej decyzji - według  jego wiedzy - jeszcze nie podjęto. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP, TOK FM",Dworczyk: poważnie analizuje się wariant rekonstrukcji rządu,
Koreańczycy otwierają granicę,"Po raz pierwszy od ośmiu miesięcy Korea Południowa i Północna uruchomiły przejście na granicy, oddzielającej oba kraje.","Wstrzymanie ruchu granicznego stanowiło reakcję Phenianu na nową strategię Seulu. Urzędujący od ubiegłego roku prezydent Li Miung Bak uzależnił bowiem dalszą pomoc dla Północy od postępów w rozmowach na temat zamrożenia programu atomowego Korei Północnej. Doszło też do kontrowersji w sprawie działalności Nieoczekiwane spotkanie dwóch Korei W sobotę w Seulu... czytaj dalej »południowokoreańskiej na terenie wspólnej inwestycji - parku przemysłowego w Kesongu w Korei Północnej, gdzie aresztowano jednego z południowokoreańskich pracowników za ""szerzenie propagandy, wymierzonej przeciwko KRLD"". Przejście do fabryki Jak zapowiedziano we wtorek w Seulu, obecnie przejście ma być otwierane 23 razy w ciągu dnia, a strona północnokoreańska zobowiązała się, że nie będzie ograniczać ani liczby ludzi przekraczających granicę, ani też wjeżdżających do Kesongu pojazdów z Południa. W Kesongu działa 110 południowokoreańskich zakładów, zatrudniających około 40 tysięcy Północnych Koreańczyków.",,
Sędziowie: projekt reformy PiS niekonstytucyjny,"Projekt PiS jest niezgodny z konstytucją - ostrzegają organizacje sędziowskie. Politycy opozycji alarmują. Po zmianach zaproponowanych przez ministra Ziobrę z sądami stanie się to, co z Trybunałem Konstytucyjnym.",Źródło: tvn24,,
Odbudowa kościoła św. Katarzyny pochłonęła już prawie 14 mln zł,"Dwanaście okien udało się w tym roku odrestaurować w gdańskim kościele św. Katarzyny, który w maju 2006 r. zniszczył pożar. Wykonano też izolację  pionową, a w najbliższym czasie planowane jest uruchomienie zegarów oraz carillonu w wieży świątyni. Do tej pory na wszystkie prace przy odbudowie i restauracji świątyni wydano prawie 14 mln zł.","Jak poinformował we wtorek na konferencji prasowej Maciej Szczepkowski - pracownik Muzeum Historycznego Miasta Gdańska odpowiedzialny za nadzór przy pracach w świątyni, restauracja objęła 12 okien znajdujących się w korpusie głównym kościoła. - Odnowiono konstrukcję okien i wymieniono na nowe - ręcznie robione, wszystkie szyby - wyjaśnił Szczepkowski. 800 tys. zł na okna i fundamenty XVI-wieczny dzwon wraca do św. Jana Jeszcze w tym... czytaj dalej » Prace te kosztowały prawie 230 tys. zł, z czego niemal 160 tys. wyłożyło w formie dotacji miasto, a resztę - zakon karmelitów, do którego należy świątynia. Szczepkowski poinformował, że w tym roku, kosztem ok. 500 tys. zł wykonano też pionowe izolacje niemal całości fundamentów korpusu głównego i prezbiterium świątyni. Prace te sfinansowano z dotacji Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Przy okazji prac przy fundamentach wykonano cyfrową inwentaryzację murów tej części kościoła. Zgromadzony materiał posłuży do badań nad historią powstawania i rozwoju budowli. Na Boże Narodzenie chcą uruchomić carillon Jeszcze w tym roku gospodarze świątyni chcą uruchomić zegar wieżowy oraz urządzenia pozwalające na mechaniczną grę carillonu, które przed ponad sześcioma laty uszkodził pożar. Jak poinformował dyrektor Muzeum Zegarów Wieżowych Grzegorz Szychliński, zarówno nowe mechanizmy zegara, jak klawiatura carillonu są już gotowe, czekają jednak na naprawę zniszczonej w pożarze instalacji elektrycznej w wieży. - Mam nadzieję, że instalację uda się naprawić jeszcze przed Bożym Narodzeniem - powiedział Szychliński dodając, że nowy mechanizm zegara sprawi, że czas będą wskazywać wszystkie cztery tarcze zegara wieżowego (przed pożarem działała tylko jedna z nich). Z kolei uruchomieniu mechanizmu carillonu ma towarzyszyć wyposażenie go w pięćdziesiąty dzwon o wadze 2,5 tony (dziś carillon złożony jest z 49 lżejszych dzwonów). Odbudowa po pożarze z 2006 roku Wyremontują kościół w zamku malborskim. Konserwatorzy dogadali się po 11 latach Aż 11 lat trwały... czytaj dalej » Pożar kościoła św. Katarzyny w Gdańsku wybuchł 22 maja 2006 r. W ciągu kilkunastu minut zawaliła się konstrukcja czterech dachów: trzech mniejszych nad prezbiterium świątyni i dużego - nad korpusem głównym. W ogniu ucierpiała też wieża kościoła wraz z wieńczącym ją hełmem i znajdującym się w niej zabytkowym carillonem. Prace przy odbudowie bryły kościoła zakończyły się w kwietniu ubiegłego roku. W ich ramach odbudowano wszystkie dachy świątyni, wyposażając przy tym poddasza tak, by w przyszłości mogły służyć celom użytkowym. Wyremontowano też kościelną wieżę, wzmocniono sklepienia kościoła i zbito tynki z zawilgoconych ścian. Równolegle z pracami nad samą świątynią, prowadzone były prace konserwatorskie nad obrazami i innymi zabytkami stanowiącymi wyposażenie kościoła. Odbudowa kościoła za prawie 14 mln zł Po zakończeniu głównego programu odbudowy rozpoczęły się prace nad izolacją fundamentów, restauracją okien i innych elementów świątyni oraz jej wyposażenia. W sumie dotąd na wszystkie prace przy odbudowie i restauracji świątyni wydano ponad 13,8 mln zł. Pieniądze pochodziły z budżetów państwa (głównie ministerstwa kultury) i miasta, od zaprzyjaźnionych z Gdańskiem samorządów i prywatnych darczyńców, a także ze środków pozyskanych przez karmelitów. Przed gospodarzami kościoła stoją kolejne zadania, w tym renowacja i aranżacja wnętrza świątyni, konserwacja elewacji i zabytków ruchomych oraz nowy projekt instalacji elektrycznych. Na wymianę czeka też jeszcze 14 dużych okien i 6 małych. - Wszystkie działania będą wykonywane w miarę pozyskiwania kolejnych środków - powiedział Szczepkowski. Najstarsza gdańska świątynia Kościół św. Katarzyny jest najstarszym kościołem parafialnym gdańskiego Starego Miasta. Konkretne daty nie są znane, ale przyjmuje się, że jego historia sięga lat 30. XIII wieku. W 1945 roku kościół uległ zniszczeniu, po którym go odbudowano. Wewnątrz znajduje się pochodząca z 1659 r. płyta nagrobna słynnego astronoma Jana Heweliusza. W liczącej (wraz z hełmem) 76 metrów wysokości wieży kościelnej zamontowany jest carillon - zespół zestrojonych z sobą dzwonów, wyposażonych w mechanizm umożliwiający wygrywanie na nich melodii.",Wieża kościoła Św. Katarzyny w Gdańsku,
Watykan przekaże 100 tysięcy euro na Fundację Auschwitz-Birkenau,Stolica Apostolska chce wesprzeć Fundację Auschwitz-Birkenau. Pieniądze trafią na konto z którego finansowane są prace konserwatorskie w byłym niemieckim obozie Auschwitz.,"93-letni strażnik z Auschwitz stanie przed sądem 93-letni Niemiec... czytaj dalej »Według dyrektora Muzeum Piotra Cywińskiego wsparcie ze strony Watykanu to znak,że Stolica Apostolska przekonana o wielkiej roli Auschwitz w wychowywaniu młodego pokolenia. - Widzę w tym nadzieję, że nasze dzisiejsze spojrzenie w przeszłość może przynieść etyczne wskazówki na przyszłość — uważa Cywiński. Sekretarz Stanu Stolicy Apostolskiej kard. Pietro Parolin w liście do polskiego ambasadora w Stolicy Apostolskiej zaznaczył, że ze względu na ograniczone możliwości suma jest niewielka. Podkreślił zarazem, że jest ona wyrazem ""pełnego poparcia dla projektu Fundacji Auschwitz-Birkenau"". Niemiec odpowie za kradzież w Muzeum Auschwitz Za kradzież dobra... czytaj dalej »Paweł Sawicki z biura prasowego Muzeum poinformował, że Watykan jest 31. państwem, które zdecydowało się wesprzeć Fundację. Najwyższą kwotę zadeklarowały Niemcy – 60 mln euro, a także Stany Zjednoczone – 15 mln dolarów i Polska – 10 mln euro. Ogółem darczyńcy zadeklarowali już wpłaty w wysokości ok. 102 mln euro. Ponad 67 mln znajduje się już na kontach. Zadaniem istniejącej od pięciu lat Fundacji Auschwitz-Birkenau jest zgromadzenie 120 mln euro na funduszu wieczystym, z którego odsetki pozwolą na prowadzenie systematycznych prac konserwatorskich nad pozostałościami po byłym obozie. W ubiegłym roku w tym celu wykorzystano ok. 3,5 mln zł, w bieżącym ma to być ok. 5,5 mln zł, a w przyszłym 7 mln zł. 70. rocznica wyzwolenia Auschwitz bez politycznych akcentów Uroczystości... czytaj dalej »Harmonogram prac określa Globalny Plan Konserwacji. Priorytetem jest konserwacja 45 baraków murowanych w byłym obozie kobiecym w Birkenau. Wykonano tam już m.in. pomiary geodezyjne, dzięki którym powstała mapa umożliwiająca sporządzenie dokumentacji projektowej. Przeprowadzono inwentaryzację oraz ekspertyzę techniczną kanalizacji. Trwają prace interwencyjne, by ocalić obiekty w najgorszym stanie technicznym. Specjaliści szukają też właściwych sposobów konserwacji, zabezpieczenia i wzmocnienia elementów budynków. Zakończenie prac badawczych zaplanowano na przyszły rok. W byłym Auschwitz I zakończono już konserwację i zabezpieczenie pozostałości pierwszej łaźni oraz kuchni obozowej. Rozpoczęły się również prace w bloku 28, który stanowił część więźniarskiego szpitala. Rzecznik muzeum w Auschwitz: kradzieże eksponatów to incydenty - Ten człowiek po... czytaj dalej »Niezależnie od wpłat deklarowanych przez rządy państw Fundacja zachęca także prywatnych filantropów, by wsparli kampanię „18 Filarów Pamięci” i przekazali dotację w wysokości 1 mln euro. Jej przedstawicielka Agnieszka Magdziak-Miszewska z początkiem września informowała, że udało się już przekonać pierwszych darczyńców. Magdziak-Miszewska podkreśliła wówczas, że Fundacji bardzo zależy na zgromadzeniu pełnej kwoty funduszu wieczystego do 70. rocznicy wyzwolenia Auschwitz, która przypada 27 stycznia przyszłego roku. - Chcielibyśmy móc wówczas przekazać byłym więźniom, że Miejsce Pamięci jest bezpieczne i przyszłe pokolenia będą mogły przybywać do niego jako miejsca edukacji i pamięci – wyjaśniła. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 roku, aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. W 1947 roku na terenie byłych obozów Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau powstało muzeum. W ubiegłym roku zwiedziło je 1,33 mln osób. Były obóz w 1979 roku został wpisany, jako jedyny tego typu obiekt, na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Watykan wsparł Fundację Auschwitz-Birkenau:",Fundacja Auschwitz-Birkenau ma na celu zgromadzenie funduszy na odrestaurowanie baraków,
Nijak,"Leszek Miller o wymaganiach w stosunku do konstytucyjnego ministra, których- jego zdaniem- ministra Joanna Mucha nie wypełnia...",,84,
"Francja poza dowództwem Sojuszu? ""To nie jest opcja""","Były szef francuskiej dyplomacji Hubert Vedrine, któremu prezydent Francois Hollande zlecił przegląd członkostwa Francji w zintegrowanym dowództwie wojskowym NATO, zarekomendował w przedstawionym w środę raporcie pozostanie Paryża w dowództwie Sojuszu.","Vedrine uznał, że ponowne wyjście Francji z zintegrowanego dowództwa Sojuszu Północnoatlantyckiego ""nie jest opcją"", którą w ogóle należy brać pod uwagę, a Paryż powinien wręcz wzmocnić swoje wpływy w NATO - głosi raport cytowany przez AFP. Wyjście Francji ze zintegrowanego dowództwa nie byłoby dla nikogo zrozumiałe, ani w USA, ani w Europie, i nie zwiększyłoby wpływów Francji, a zgoła odwrotnie raport Huberta Vedrine'a Hollande zwrócił się do Vedrine'a o dokonanie tego przeglądu w lipcu. Prezydent wyrażał wcześniej zastrzeżenia wobec polityki swego poprzednika Nicolasa Sarkozy'ego, który doprowadził do tego, że w 2009 roku Francja wróciła do zintegrowanego dowództwa NATO. Paryż wystąpił z tych struktur w 1966 r. podczas prezydentury Charles'a de Gaulle'a. Nie wyjście, a wręcz przeciwnie""Wyjście Francji ze zintegrowanego dowództwa nie byłoby dla nikogo zrozumiałe, ani w USA, ani w Europie, i nie zwiększyłoby wpływów Francji, a zgoła odwrotnie"" - napisał Vedrine w raporcie, który przedstawił prezydentowi.Były szef dyplomacji zarekomendował wzmocnienie pozycji Paryża w Sojuszu Północnoatlantyckim, w którym Francja powinna stać się ""bardziej czujna i wymagająca"", a także forsować silniejszą politykę obronną Europy.""Bez rozbudzenia silnej woli politycznej (...) wszystkie mechanizmy obronne Europy pozostaną tylko na papierze"" - ostrzegł Vedrine. Mniej Francji w NATO? Znaczące polecenie Hollande'a Francuski... czytaj dalej »Co zrobi Hollande?Pałac Elizejski poinformował w komunikacie, że prezydent ""w dużej mierze zaaprobował konkluzje"" byłego ministra, ""zarówno dotyczące pozostania Francji w NATO"", jak i konieczności zmobilizowania jej europejskich partnerów do prowadzenia lepszej polityki obronnej.Hollande, zlecając przygotowanie raportu Vedrine'owi, który przeciwstawiał się wcześniej reintegracji z NATO, poprosił go również o dokonanie prognozy stosunków Francji ze Stanami Zjednoczonymi w najbliższej dekadzie.Generał de Gaulle wycofał francuskie siły zbrojne spod dowództwa NATO, przeciwstawiając się umacnianiu pozycji USA w Europie, co postrzegał jako dążenie Stanów Zjednoczonych do hegemonii na starym kontynencie.Sarkozy, który doprowadził do ponownego wejścia Francji do struktur natowskich, uznawany był często za jednego z najbardziej proamerykańskich prezydentów Francji od wielu dekad.",Żołnierze francuscy podczas defilady. Z dowództwa nie wyjdą?,
"Szpiegował na rzecz USA, negocjował z Rosjanami. Pracownik BND skazany","32-letni były współpracownik niemieckiej Federalnej Służby Wywiadowczej (BND) Markus R. został w czwartek skazany przez wyższy sąd krajowy w Monachium na 8 lat więzienia za działalność szpiegowską, prowadzoną głównie na korzyść USA.","Sąd uznał skazanego za winnego zdrady państwa oraz złamania tajemnic służbowych. Obniżył mu jednak wymiar kary w stosunku do żądanych przez prokuraturę 10 lat pozbawienia wolności. Według aktu oskarżenia w latach 2008-2014 Markus R. dostarczył CIA ponad 200 dokumentów, w tym także ściśle tajne, za co otrzymał co najmniej 80 tys. euro. Ponadto w roku 2014 przekazał trzy dokumenty BND rosyjskim tajnym służbom. Po aresztowaniu, które nastąpiło 2 lipca 2014 roku, złożył obszerne zeznania na temat swej szpiegowskiej działalności. Jego proces rozpoczął się 16 listopada ubiegłego roku. Jak informowały wcześniej niemieckie media, Markus R. zatrudniony był w ośrodku BND w Pullach pod Monachium, gdzie zajmował się rejestrowaniem akt wydziału ""Strefa Działania Zagranica"", odpowiedzialnego za łączność z rezydenturami zagranicznymi i partnerskie kontakty z tajnymi służbami innych państw. Współpracę z Amerykanami podjął jakoby po zgłoszeniu się w tej sprawie do ambasady USA w Berlinie. Wgrane na wtyczki USB dokumenty przekazywał przedstawicielom CIA w Salzburgu i innych miastach w Austrii, inkasując za to 1200 do 1600 euro miesięcznie. Kontrwywiad namierzył Markusa R. dopiero w następstwie wysłania przez niego pod koniec maja 2014 roku z własnego konta poczty elektronicznej oferty współpracy do konsulatu generalnego Rosji w Monachium. By ofertę tę uwiarygodnić, dołączył do niej trzy zakwalifikowane jako tajne dokumenty BND. W trakcie policyjnego badania jego komputera przekonano się, że mógł nawiązywać łączność z Amerykanami bez jakiegokolwiek ryzyka podsłuchu. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"""Miłej majówki z Polską"". Prezydent nad Zalewem Zegrzyńskim, premier w Radomiu","Prezydent Bronisław Komorowski z żoną Anną uczestniczyli w uroczystym otwarciu sezonu nad Zalewem Zegrzyńskim. W strażnicy legionowskiego Wodnego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego prezydent zapoznał się ze stanem przygotowań WOPR do sezonu letniego. Premier Ewa Kopacz była w Radomiu, gdzie rozdawała biało-czerwone flagi.","- Cieszę się, że możemy razem z żoną brać udział w inauguracji sezonu turystyczno-wodniackiego, trochę pewnie żeglarskiego. Ta inauguracja jest połączona z majowymi rocznicami i jednocześnie z wypoczynkiem - powiedział Komorowski. Prezydent podziękował słynnemu żeglarzowi sportowemu Mateuszowi Kusznierewiczowi za promowanie bezpiecznej formy wypoczywania na wodzie. - Jest bardzo ważne, aby autorytety takich wielkich mistrzów przemawiały do naszej wyobraźni i kształtowały nowe normy, obyczaje związane z potrzebą wypoczywania w sposób bezpieczny - powiedział Komorowski. - Życzę miłej rekreacji, sportu, żeglowania i majówki z Polską - dodał. Para prezydencka, której towarzyszyli młodzi żeglarze z Klubu Żeglarskiego Pilawa w Nieporęcie, uczestniczyła w krótkim rejsie po zalewie. - Dbałość o symbole narodowe to jedno, a dbałość o historię i prawdę historyczną, to drugie. Dbajmy nie tylko o symbole, ale bądźmy też bardzo czujni, jeśli chodzi o głoszenie prawdy historycznej – powiedziała z kolei premier Ewa Kopacz, która w Radomiu rozdawała biało-czerwone flagi. - Nie pozwólmy, aby ktokolwiek naszą prawdę historyczną deformował lub ją zmieniał. To trzeba naszym dzieciom, naszym wnukom, od najmłodszych lat przekazywać – jako element wychowania, ale także element budowania miłości do swojego kraju – powiedziała premier dziennikarzom podczas obchodów Dnia Flagi w Radomiu. Ewa Kopacz rozdawała w sobotę przed południem na deptaku w Radomiu biało-czerwone flagi. Akcję z okazji Dnia Flagi zorganizowali, podobnie jak w poprzednich latach, działacze radomskiej PO. - Zachęcałam mieszkańców Radomia do wywieszania flagi, bo wierzę, że miasto z tak piękną historią, ale też tragiczną historią [protesty robotnicze w Czerwcu’76 - red.], ma szczególny obowiązek, jeśli chodzi o pielęgnowanie historii Polski i dbanie o nią – stwierdziła Ewa Kopacz. Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej to polskie święto obchodzone 2 maja. Zostało wprowadzone na mocy ustawy z 20 lutego 2004 r. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",Premier Ewa Kopacz rozdawała flagi w Radomiu,
"Trudny dzień dla pacjentów. Sprawdź, gdzie znaleźć pomoc","Przychodnie podstawowej opieki zdrowotnej, które nie przedłużyły kontraktów z NFZ, od rana odsyłają pacjentów z kwitkiem. Trudna sytuacja jest m. in. w woj. podkarpackim, na przykład mieszkańcy Tarnobrzegu mają otwartą tylko jedną placówkę POZ. Pacjenci muszą szukać pomocy na szpitalnych oddziałach ratunkowych oraz w punktach  nocnej i świątecznej opieki zdrowotnej.","Arłukowicz naciska. ""Jeśli lekarz nie otworzy gabinetu, straci pacjentów"" We wszystkich 380... czytaj dalej »Jak relacjonują reporterzy TVN24 pacjenci pojawiający się w piątek przed przychodniami podstawowej opieki zdrowotnej, które nie przedłużyły kontraktów z NFZ, są zagubieni i zdenerwowani. - Nie wiem, gdzie się zgłosić - mówi chora na astmę, która w piątek rano przyszła po receptę do jednej z lubuskich przychodni. Placówka była zamknięta. To właśnie w woj. lubuskim sytuacja jest najtrudniejsza. W tym regionie umowy na 2015 r. aneksowało jedynie 26 proc. placówek POZ. Oglądaj Wideo: tvn24 NFZ podaje: w lubuskim 75 proc. lekarzy nie podpisało umów na 2015 rok 1 stycznia znów paraliż w przychodniach? Minister: wybierajcie tych lekarzy, którzy podpisali umowy Połowa gabinetów,... czytaj dalej »Jak z kolei relacjonował reporter TVN24 Adam Krajewski, małżeństwo z Białegostoku, które zastało zamknięte drzwi swojej przychodni, musiało szukać pomocy na szpitalnym SOR-ze. W Podlaskiem czynna jest w piątek nieco ponad połowa gabinetów lekarzy rodzinnych. Niektórzy pacjenci z pytaniami, gdzie udać się do lekarza, dzwonią do pogotowia ratunkowego w Białymstoku. Wojewódzka stacja pogotowia odsyła ich na infolinię NFZ. Zastępca dyrektora ds. medycznych WSPR w Białymstoku Mirosław Tarasiuk powiedział, że kilka zespołów ratunkowych będzie przygotowanych na ewentualne wyjazdy do pacjentów. Już w środę władze samorządowe województwa podlaskiego zapewniały, że podległe jej placówki (w tym właśnie pogotowie) będą gotowe przyjmować pacjentów, gdyby ci nie mogli otrzymać pomocy w swoich przychodniach. Trudna sytuacja jest w woj. podkarpackim. W Tarnobrzegu na dziewięć przychodni POZ tylko jedna podpisała kontrakt z NFZ. Jak relacjonował reporter TVN24 Marcin Kwaśny, pacjenci odsyłani są do jedynego w mieście szpitala. Tam z kolei ze względu na ograniczoną liczbę lekarzy tworzą się kolejki. Kolejny szpital - w Nowej Dębie - oddalony jest od Tarnobrzegu o ok. 20 km. Łącznie ponad połowa świadczeniodawców podstawowej opieki zdrowotnej w woj. podkarpackim nadal nie podpisała umów z NFZ. Oglądaj Wideo: tvn24 Medyczna katastrofa na Podkarpaciu? Na Dolnym Śląsku blisko połowa przychodni do zamknięcia. ""Przepraszamy pacjentów"" We wtorek na... czytaj dalej »Niemal 80 proc. mieszkańców Dolnego Śląska ma zapewnioną opiekę w placówkach POZ w regionie. Najgorsza sytuacja jest w powiatach kamiennogórskim, dzierżoniowskim oraz ząbkowickim. W tym ostatnim jedynie dwie placówki POZ podpisały kontrakty z NFZ. Z ich usług może skorzystać zaledwie 2 proc. mieszkańców powiatu ząbkowickiego.W powiecie ząbkowickim pacjenci nieczynnych placówek POZ mogą skorzystać z pomocy SOR-u w szpitalu w Ząbkowicach Śląskich, Niepublicznego Zakładu Opieki Zdrowotnej Strzelińskie Centrum Medyczne w ramach nocnej pomocy lekarskiej, Zespołu Opieki Zdrowotnej w Kłodzku oraz pogotowia ratunkowego. Od poniedziałku zostanie otwarte w Ziębicach dodatkowe ambulatorium. Również w powiatach dzierżoniowskim i kamiennogórskim NFZ podpisał dodatkowe umowy ze szpitalami, izbami przyjęć i pogotowiem ratunkowym. Dyrektor dolnośląskiego oddziału NFZ Wioletta Niemiec pytana w piątek prze południem o funkcjonowanie SOR-ów, które mają przyjmować pacjentów z placówek POZ powiedziała, że na razie nie ma na nich kolejek. - Rozmawiałam z izbami przyjęcie i SOR-ami z powiatu kłodzkiego. Miałam informacje z SOR-ów, że do tej pory zgłosiło się tam trzech pacjentów, którzy potrzebowali pomocy w ramach POZ - dodała Niemiec. Arłukowicz nie zgodził się na żądania lekarzy: próbują szantażować, grać bezpieczeństwem pacjentów - Niewielka grupa... czytaj dalej »W woj. pomorskim, według NFZ i służb wojewody, nie odnotowano w piątek większych problemów z dostępem do lekarzy. Pomorski NFZ podał, że ponad 75 proc. mieszkańców ma zapewnioną podstawową opiekę zdrowotną. Opieka udzielana jest w 326 przychodniach, a w 138 takiej pomocy nie można otrzymać. Sytuacja jest dynamiczna, bo - jak powiedziano na konferencji prasowej pomorskiego odziału NFZ - podmioty, które w piątek pracują, mimo niepodpisanego aneksu, mogą jeszcze je podpisać do północy.Dyrektor Pomorskiego oddziału NFZ w Gdańsku Małgorzata Paszkowicz powiedziała na konferencji, że najtrudniejsza sytuacja jest w powiatach bytowskim, gdzie POZ ma zapewnioną tylko 11 proc. mieszkańców i w wejherowskim, gdzie bez dostępu do lekarza jest ok. 25 proc. mieszkańców. Oznacza to, że POZ pozbawionych jest odpowiednio 60 tys. i 150 tysięcy mieszkańców. W Lubelskiem ponad połowa przychodni przedłużyła kontrakty z NFZ na 2015 r. W tym regionie najtrudniejsza sytuacja jest w powiatach: bialskim, biłgorajskim (na cały powiat czynna jest jedna przychodnia ) i radzyńskim. NFZ chce uruchomić dodatkowe ambulatoria i zespoły wyjazdowe. d wczoraj na tamtejsza infolinię dzwoniło ponad 60 pacjentów, którzy szukali informacji na temat swoich przychodni. Lekarze kontra rząd. Zobacz, gdzie najtrudniej będzie dostać się do gabinetu Lekarze wciąż... czytaj dalej »W woj. opolskim umów dotyczących POZ nie podpisało 114 ze 183 placówek. Dyrektor gabinetu wojewody opolskiego Szymon Ogłaza powiedział w piątek rano, że do godz. 9:30 do służb wojewody opolskiego nie dotarły informacje o problemach pacjentów z uzyskaniem świadczeń lekarskich w zastępstwie za niedziałające przychodnie POZ. - Niewątpliwie takie problemy jednak są, bo spora część tych pacjentów, którzy dotychczas mieli POZ, obecnie nie ma się gdzie zwrócić – zastrzegł Ogłaza. Śląski oddział Narodowego Funduszu Zdrowia podpisał dotychczas umowy z 75 proc. lekarzy podstawowej opieki zdrowotnej (POZ). Mimo to ok. 1 mln mieszkańców regionu może mieć problem z dostępem do lekarza rodzinnego. Jak poinformowano w piątek ok. południa na konferencji prasowej w Katowicach, w woj. śląskim nieczynnych jest ok. 180 placówek. Najtrudniejsza sytuacja jest w Jastrzębiu Zdroju, gdzie podpisano tylko 5 proc. umów oraz w Rybniku - 24 proc., Żorach - 30 proc. i Gliwicach – 30 proc. W dziewięciu powiatach podpisano między 91 a 99 proc. umów, w trzynastu – między 53 a 88 proc. W sześciu jest 100-procentowe zabezpieczenie, są to: Dąbrowa Górnicza, Jaworzno, Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie, Tychy i Zawiercie. ""Nie jesteśmy armią, jesteśmy lekarzami"" - To minister... czytaj dalej »Łódzki NFZ podpisał 400 umowy z lekarzami podstawowej opieki zdrowotnej (POZ) zapewniające opiekę dla ponad 91 proc. pacjentów w regionie. Pacjenci mogą mieć problemy z uzyskaniem podstawowej opieki zdrowotnej w kilku powiatach: piotrkowskim, tomaszowskim, wieluńskim i łowickim. Jak poinformowała na piątkowej konferencji dyrektor łódzkiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia Jolanta Kręcka, w ciągu ostatnich dwóch dni udało się w takim stopniu opanować sytuację, że zabezpieczenie POZ dla pacjentów w Łódzkiem można uznać za wystarczające. Pat w służbie zdrowia. Minister Arłukowicz ma ""Plan B"" Nie pomogły... czytaj dalej »W powiatach, gdzie pacjenci zastaną zamknięte drzwi swoich poradni POZ, m.in. w Wieluniu, Tomaszowie Mazowieckim czy Łowiczu, na ich przyjęcie przygotowane będą szpitalne izby przyjęć i SOR-y. Rzeczniczka łódzkiego NFZ zaznaczyła jednak, że z ich usług w zakresie POZ powinni korzystać jedynie pacjenci zapisani do tych gabinetów, które są zamknięte od 2 stycznia. Na Mazowszu w pięciu powiatach dostęp do podstawowej opieki zdrowotnej jest niepełny - poinformował w piątek szef mazowieckiego oddziału NFZ Filip Nowak. Dodał, że dostęp do lekarza rodzinnego ma 86 proc. populacji woj. mazowieckiego. Słabsza opieka POZ jest w powiatach: wyszkowskim, ostrołęckim i lipskim oraz w miastach na prawach powiatu - w Ostrołęce i Radomiu. W woj. warmińsko-mazurskim umów na 2015 r. nie przedłużyli lekarze rodzinni z 46 proc. przychodni POZ. Pomoc dotychczasowego lekarza rodzinnego ma zapewnionych ok. 700 tys. z ponad 1,3 mln pacjentów w regionie. Jak poinformował w piątek na konferencji prasowej dyrektor warmińsko-mazurskiego NFZ Andrzej Zakrzewski, nie ma powiatu, w którym chociaż jedna poradnia nie miałaby podpisanej umowy i lekarz pierwszego kontaktu nie przyjmowałby w piątek pacjentów. Umów nie podpisały placówki należące do Porozumienia Zielonogórskiego i Kolegium Lekarzy Rodzinnych.Prezes warmińsko-mazurskiego oddziału KLR dr Mirona Flisikowska-Wilczek powiedziała PAP, że nie ma sygnału, aby któryś z członków tego towarzystwa ""wyłamał się"" i otworzył poradnię, mimo braku mowy z NFZ.Lekarze, którzy nie podpisali umów, zapewnili, że ich pacjenci od kilku dni byli informowani o możliwym zamknięciu przychodni po Nowym Roku. W nieczynnych przychodniach pozostali pracownicy rejestracji, którzy informują przychodzących, gdzie mogą otrzymać pomoc lekarską w nagłych przypadkach. Wywieszono też plakaty z takimi informacjami. W woj. małopolskim 80 proc. lekarzy podstawowej opieki zdrowotnej jest objętych umową na 2015 r. Łącznie, we wszystkich regionach w Polsce umową na 2015 r. objętych jest ponad 70 proc. zakładów podstawowej opieki zdrowotnej i 80 procent pracujących w nich lekarzy rodzinnych. W czterech województwach: wielkopolskim, kujawsko-pomorskim, zachodniopomorskim i świętokrzyskim wszystkie przychodnie mają normalnie przyjmować pacjentów. Pacjenci, którzy nie dostaną się do swego lekarza rodzinnego mogą się udać do izby przyjęć lub szpitalnego oddziału ratunkowego, za co dodatkowo zapłaci NFZ. Wydłużono też nocną opiekę lekarską.Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz oświadczył, że wszyscy lekarze i przychodnie, którzy mimo niepodpisanej umowy otworzą w piątek gabinety, zachowają prawo do ciągłości deklaracji pacjentów, czyli tzw. listy aktywnej. Zamknięcie gabinetów w piątek sprawi natomiast - zdaniem ministra - że przy powrocie do uruchomienia przychodni deklaracje pacjentów trzeba będzie zbierać na nowo.Arłukowicz zdeterminowany: koniec z zamykaniem przychodni 1 stycznia - Nie będziemy... czytaj dalej »Zarazem minister powtórzył, że lekarze rodzinni, którzy w piątek nie otworzą gabinetu, nie realizują umowy, a ich pacjenci tracą swego lekarza rodzinnego. Podkreślił też, że ci lekarze będą musieli przejść całą procedurę zawierania umowy - w tym pokazywania deklaracji pacjentów. Zupełnie inny pogląd w tej sprawie mają działacze z Porozumienia Zielonogórskiego. Prezes federacji Jacek Krajewski oświadczył w piśmie przekazanym mediom: ""Informacje dotyczące wygaśnięcia deklaracji wyboru lekarza, pielęgniarki i położnej POZ w razie nie realizowania umów z NFZ – są nieprawdziwe. Żaden przepis powszechnie obowiązującego prawa, umowy, ani Zarządzenia Prezesa NFZ, nie zawiera zapisu o takiej treści"". W jego ocenie ""albo minister Arłukowicz usiłuje wprowadzić w błąd lekarzy i pielęgniarki, a przede wszystkim opinię publiczną, albo wykazuje się nieznajomością prawa w zakresie wymaganym na jego stanowisku"".Zobacz oświadczenie prezesa PZ Arłukowicz wskazał też, każdy pacjent, który nie dostanie się do swej przychodni w związku z zamknięciem gabinetu, ma prawo zmienić lekarza rodzinnego. - Bezpłatnie można to zrobić trzy razy w roku, nawet bez wizyty w tym gabinecie ani w NFZ. Wystarczy wypełnić deklarację dostępną na stronie NFZ i resortu zdrowia - poinformował i dodał, że NFZ sfinansuje dodatkowo każdą pierwszą wizytę pacjenta, który zapisze się do nowego lekarza rodzinnego. Dolnośląskie: placówki, które przedłużyły umowy (stan na 2 stycznia z godz. 10)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 2 stycznia z godz. 10) całodobowy nr tel.: 800 804 001więcej informacji tutaj Lubelskie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 31 grudnia)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 31 grudnia) całodobowy nr tel.: 800 804 003więcej informacji tutaj Lubuskie:Podpisanych - 76Niepodpisanych - 120 całodobowy nr tel.: (68) 328 77 77więcej informacji tutaj Łódzkie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 1 stycznia)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 1 stycznia) całodobowy nr tel.: (42) 275 40 30więcej informacji tutaj Małopolskie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 1 stycznia)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 1 stycznia) całodobowy nr tel.: 800 007 797więcej informacji tutaj Mazowieckie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 2 stycznia na godz. 10)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 1 stycznia) całodobowy nr tel.: (22) 279 75 45 / (22) 279 75 41więcej informacji tutaj Opolskie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 2 stycznia na godz. 10)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 2 stycznia na godz. 10) całodobowy nr tel.: (77) 549 53 10więcej informacji tutaj Podkarpackie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 2 stycznia na godz. 10)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 2 stycznia na godz. 10) całodobowy nr tel.: 800 804 009więcej informacji tutaj Podlaskie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 2 stycznia na godz. 8.30)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 2 stycznia na godz. 8.30) całodobowy nr tel.: (85) 745 95 00więcej informacji tutaj Pomorskie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 2 stycznia na godz. 10)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 2 stycznia na godz. 10)(stan na….) całodobowy nr tel.: 800 007 796więcej informacji tutaj Śląskie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 1 stycznia na godz. 23)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 1 stycznia na godz. 23) całodobowy nr tel.: (32) 750 66 05więcej informacji tutaj Warmińsko-mazurskie:placówki, które przedłużyły umowy (stan na 2 stycznia na godz. 10)placówki, które nie przedłużyły umów (stan na 2 stycznia na godz. 10) całodobowy nr tel.: 800 133 773więcej informacji tutaj (w województwach: wielkopolskim, kujawsko-pomorskim, zachodniopomorskim i świętokrzyskim wszystkie przychodnie mają podpisane umowy)","Trudny dzień dla pacjentów. Sprawdź, gdzie znaleźć pomoc",
Cymański: prezes mógłby mieć więcej luzu,"W PiS-ie spekuluje się na temat zmiany kierownictwa – przyznał Tadeusz Cymański, dodając jednak zaraz, że pozycja Jarosława Kaczyńskiego – choć nie wieczna - jest wciąż niezagrożona. – Ale mógłby sobie pozwolić czasem na więcej luzu – zaznaczył.","- Nikt nie robi z prezesa postaci pomnikowej i idealnej – zapewnił poseł PiS. Wyznał też, że rzeczywiście w PiS spekuluje się na temat zmiany przywództwa. - Ale myślę, że pozycja prezesa jest niezagrożona i na tyle silna, że jeszcze to jest na pewno przed nami spory i dobry czas. Bardziej prawdziwe i potrzebne pytanie o reformę partii – stwierdził Cymański. Jak dodał „nic nie jest wieczne” i „nawet PiS kiedyś po stu latach może też stać się partią, która była, a nie jest”. „PiS nie przegrał, a ja nie chcę być prezydentem” Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » Zdaniem Cymańskiego wypowiedzi prezesa po wyborach były za ostre. - Każdemu może się zdarzyć wypowiedz mniej fortunna, ale czasem prezes mógłby zachować więcej luzu. Trzeba mieć trochę dystansu – radził. Ziobro vs KaczyńskiNikt nie robi z prezesa postaci pomnikowej i idealnej.Tadeusz Cymański Nikt nie robi z prezesa postaci pomnikowej i idealnej. Tadeusz Cymański Pytania o przywództwo Jarosława Kaczyńskiego pojawiły się po wyborach do Parlamentu Europejskiego (w których PiS nie udało się wyprzedzić PO) oraz po świetnym wyniku Zbigniewa Ziobry w Krakowie. Byłego ministra poparło ponad 300 tysięcy wyborców, a ten – na fali sukcesu – skrytykował kampanię własnej partii i wezwał do „refleksji” odpowiedzialnych za nią. Przywołany do porządku przez prezesa wycofywał się w programie „24 godziny”, ale wątpliwości co do kampanii zdążyło wyrazić kilku innych posłów (Jolanta Szczypińska, Arkadiusz Mularczyk, Elżbieta Jakubiak). English? Tak, tak Oglądaj Angielski? proszę o wyrozumiałośćCymański był też pytany, jak radzi sobie z angielskim, bez którego w europarlamencie ani rusz. Poseł zapewnia, ze pracuje nad tym, choć do nadrobienia ma sporo. - Nie udawałem w czasie kampanii, przed nikim nie stawałem, że oto jest profesor poliglota. To nie jest czas, żeby teraz to zaczynać oczywiście. Czego Jaś się nie nalizał, nie najadł, z tego Jan nie będzie mógł korzystać – przyznał filozoficznie Cymański. - Chciałbym po prostu nie przynieść wstydu, tego proszę mi życzyć. Mam nadzieję, że mogę liczyć na odrobinę wyrozumiałości – dodał. Jarosław Kuźniar litości nie miał. – Lovely day, isn’t it? – zapytał. – Tak, tak – odparł europoseł.",Cymański: nic nie jest wieczne,
NIK z pomocą frankowiczom,"Najwyższa Izba Kontroli chce karać prezesów banków za kredyty frankowe. Prawo nie działa wstecz, więc przepisy dotyczyłyby przyszłości. O tym, że jest co naprawiać w polskim sektorze bankowym świadczy raport Izby. A w nim wiele zastrzeżeń.",Źródło: tvn24,,
Konkubina gangstera chce odszkodowania,"Nietypową sprawą zajmie się dzisiaj Sąd Najwyższy. Chodzi o tajemnicę, jaką objęta jest ochrona świadków koronnych, a która stanęła na przeszkodzie Elżbiecie M., konkubinie skruszonego gangstera, w dochodzeniu swoich praw przed sądem. Kobieta, która - podobnie jak jej partner - zgodziła się na status świadka koronnego, a następnie z tego zrezygnowała, teraz domaga się wypłacenia ponad 850 tys. zł za utracone w tym czasie zdrowie, pracę i mienie - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","13 zarzutów dla ""Szkatuły"". Grozi mu dożywocie Rafał S., ps.... czytaj dalej »Elżbieta M. chce, by policja i prokuratura wypłaciły jej odszkodowanie, zadośćuczynienie oraz rentę za straty, jakie poniosła uczestnicząc w programie ochrony świadków koronnych. To precedens w Polsce. Porzuciła pracę, sprzedała mieszkanie Sprawa dotyczy gangu pruszkowskiego, który w połowie lat 90. kontrolował szlak przerzutu kokainy z Ameryki Południowej. Grupa ta została rozbita przez UOP w 1999 r., co nie byłoby możliwe bez współpracy świadków koronnych. Jeden z nich to Sławomir H., wcześniej również zaangażowany w przestępczy proceder przerzutu narkotyków. Status świadka koronnego zapewnił mężczyźnie - podobnie jak wielu innym skruszonym bandytom - ochronę, zmianę tożsamości i bezkarność. Programem ochrony zostali objęci również ich najbliżsi, wśród nich - konkubina Sławomira H., Elżbieta M., która do programu przystąpiła w 2000 r. ""Szkatuła"" się przebierał, ale z badaniem DNA nie miał szans - Zatrzymanie... czytaj dalej »Wcześniej kobieta pracowała jako inspektor w jednej ze znanych stołecznych firm deweloperskich. Zarabiała tam miesięcznie ponad 5 tys. zł. Po przystąpieniu do programu zrezygnowała z pracy, sprzedała też mieszkanie, a meble rozdała. Następnie CBŚ wywiozło parę w sobie tylko znane miejsce. Zapewniono im też wsparcie ze strony państwa - ""skromne, lecz wystarczające dla zaspokojenia potrzeb"" - jak zapisano w aktach sprawy. Po procesie - depresja i zawał W 2001 r. ruszyły procesy gangsterów, przeciwko którym zeznawał Sławomir H. Jego konkubina również została wezwana na świadka. Postawiono ją twarzą w twarz z kilkudziesięcioma oskarżonymi naraz. Jak twierdzi Elżbieta M., o takiej sytuacji nie było mowy w umowie z policją i prokuraturą. Po tych wydarzeniach kobieta popadła w ciężką depresję, potem przyszedł zawał. W 2008 r. ZUS uznał ją za częściowo niezdolną do pracy. Przyznano jej rentę wysokości 1080 zł. W tym samym czasie zrezygnowała z programu ochrony świadków koronnych. Teraz domaga się by policja i prokuratura zapłaciły za jej straty. Chce 607 tys. zł odszkodowania m.in. za utracone zarobki i ciągłość składek emerytalnych, 250 tys. zł zadośćuczynienia za odniesione krzywdy oraz 1 tys. zł stałej renty za utratę zdrowia. ""Szkatuła"" zdjęty, teraz czas na Kupca, Denkiewicza i Ozgę Po zatrzymaniu... czytaj dalej »Sądy mają kłopot Sprawa jest precedensowa i sądy mają z nią kłopot. W ubiegłym roku sąd I instancji oddalił pozew, argumentując, że Elżbieta M. dobrowolnie przystąpiła do programu, więc powinna zdawać sobie sprawę z konsekwencji, jakie to za sobą niesie. Zaś jeśli chodzi o utratę pracy, to nie ma dowodu, że nie próbowano szukać dla niej pracy. Elżbieta M. nie może udowodnić swojej racji, bo wszystko, co tego dotyczy - zgodnie z ustawą o statusie świadka koronnego - musi pozostać tajne. Problem ten następnie próbował rozwikłać sąd apelacyjny i tam powstało pytanie prawne: czy tajemnica, jaką objęta jest ochrona świadka koronnego, dotyczy także spraw cywilnych oraz czy obowiązuje po wystąpieniu z programu ochrony świadków koronnych? Na te pytania ma dziś odpowiedzieć Sąd Najwyższy.",Sąd Najwyższy rozpatrzy sprawę Elżbiety M.,
"Izrael zablokuje pieniądze dla Palestyńczyków. ""Stanowią zapłatę dla terrorystów""","Izrael zamrozi 138 milionów dolarów z funduszy należnych władzom Autonomii Palestyńskiej - ogłosił w niedzielę rząd premiera Benjamina Netanjahu. Jest to kwota, jaką władze Autonomii przekazują rodzinom Palestyńczyków więzionych w Izraelu za antyizraelskie akty agresji.","Izraelski komitet ministerialny ds. bezpieczeństwa narodowego postanowił zastosować ten krok, wprowadzając w życie ustawę podjętą przez Kneset w lipcu 2018 roku. Stanowi ona, że część funduszy, które władze Autonomii Palestyńskiej przekazują sprawcom ataków antyizraelskich bądź ich rodzinom, powinna być odliczana jako ""stanowiąca zapłatę dla terrorystów"" od wpływów z podatków transferowanych co roku przez Izrael na konta palestyńskich instytucji. Na mocy tymczasowego porozumienia Izrael zbiera w imieniu władz palestyńskich podatki na części kontrolowanych przez siebie terytoriów. Ich wartość szacowana jest na 222 mln dolarów miesięcznie. Izraelska administracja obliczyła, że w ciągu 2018 roku Autonomia Palestyńska przekazała ponad 138 mln dolarów ""terrorystom więzionym w Izraelu i ich rodzinom oraz zwolnionym więźniom"". Taką samą kwotę władze Izraela chcą teraz ""zamrozić"" z przekazywanych Autonomii Palestyńskiej wpływów podatkowych. Ponadto premier Benjamin Netanjahu jako szef resortu obrony wydał swym podwładnym instrukcje, aby dokładnie obliczyli dodatkowe wydatki, jakie czyni Autonomia Palestyńska ""w związku z popieraniem terrorystów i ich rodzin"". Według ministerstwa obrony Izraela palestyńskie władze wypłacają miesięcznie 2300 euro dożywotniej pensji palestyńskim więźniom odbywających kary 20-30 lat pozbawienia wolności. Więźniom, którzy obywają kary od trzech do pięciu lat, przekazują 468 euro miesięcznie. Rzecznik palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa, Nabil Abu Rudeina, uznał, że ""arbitralna decyzja"" Izraela to ""jednostronny cios"" wymierzony w dwustronne porozumienia. Oświadczył, że wszelkie wstrzymywanie transferu podatków przez Izrael jest zagarnianiem pieniędzy narodu palestyńskiego. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"""PO nie jest uzależniona od baronów hazardu""","- Jeżeli rząd przedstawia racjonalną, dobrą z punktu widzenia moralnego i budżetowego propozycję, to dla mnie jest całkowicie obojętne, czy robi to ze względu na PR, czy na szczerą troskę o dobro ojczyzny. To dobry projekt - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Ludwik Dorn przedstawiony we wtorek przez rząd projekt ustawy hazardowej. Podkreśla jednak, że jest już za późno, by zmiany weszły w życie od przyszłego roku.","Oglądaj Karpiniuk: Kamiński poza nawiasem debaty publicznejGoście programu komentowali przedstawioną we wtorek po południu na konferencji prasowej przez Donalda Tuska propozycję rządu dotyczącą hazardu. Premier chce stopniowo zakazać automatów do niskich wygranych poza kasynami (nie wydawać nowych licencji i poczekać na wygaśnięcie starych) oraz podnieść podatki od gier hazardowych. Od jednego automatu ze 180 euro miesięcznie suma wzrosłaby do 480 euro, więcej płacono by też za gry w kasynach i zakłady wzajemne. ""Kamińskiemu coś się pomieszało"" Tuż po... czytaj dalej » O nowym projekcie politycy mówili jednym głosem. Zarówno polityk PO, jak i przedstawiciele opozycji zgodnie go chwalili projekt. - Ten ruch oznacza, że premier chce pokazać, że PO nie jest uzależniona od baronów hazardu, bo uderza w nich bardzo boleśnie – ocenił Marek Borowski. Jak dodał, może to i zagranie PR, ale ""słuszne"" i ""realne"". ""By Rycho płacił do budżetu już w 2010 roku"" Nie innego zdania był Ludwik Dorn. - Jeżeli rząd przedstawia racjonalną, dobrą z punktu widzenia moralnego i budżetowego propozycję, to dla mnie jest całkowicie obojętne, czy robi to ze względu na PR, czy na szczerą troskę o dobro ojczyzny. To dobry projekt – zapewnił i przypomniał, że podobny złożyło jego koło poselskie Polska Plus. Rząd wygasza hazard - Proponujemy... czytaj dalej » Dorn zaznaczył jednak, że jest mała wątpliwość dotycząca projektu. - Jest jedno ale: projektu rządowego nie da się uchwalić przed 30 listopada (a po wyroku Trybunału Konstytucyjnego jest to ostateczny termin, kiedy można zmieniać podatki na następny rok, red.). Dziś do laski marszałkowskiej trafia nasz mniejszy projekt. Bardzo bym namawiał, żeby – przyjmując, że szybko nie da się szerokiego rozwiązania wprowadzić - już teraz wprowadzić podwyższony ryczałt. Tak, by Rycho płacił do budżetu już w 2010 roku – zaapelował polityk. Sebastian Karpiniuk z Platformy Obywatelskiej uznał to za niezły pomysł, choć przypomniał, że rządowa wersja zakłada podatek wyższy o 100 euro. - Kierunek jest niewątpliwie dobry – podsumował. ""Kamińskiemu trzeba było uciąć głowę higienicznie""Oglądaj Wideo: TVN24 Dorn: jak ciąć, to higienicznie Politycy rozmawiali również o odwołaniu Mariusza Kamińskiego z funkcji szefa CBA oraz konferencji prasowej, którą zwołał we wtorek po południu. Goście programu komentowali też konferencję prasową Mariusza Kamińskiego, którą były szef CBA zorganizował mimo sprzeciwu Biura. Według Karpiniuka Kamiński został co prawda pozbawiony fotela szefa CBA, ale jedynie zawieszony w funkcjach funkcjonariusza, dlatego nie miał prawa wystąpić przed dziennikarzami. ""Chcą pozbawić mnie godności. Nie dam zamknąć sobie ust"" Mariusz Kamiński... czytaj dalej » - On dziś stawia się poza nawiasem życia publicznego. Funkcjonuje nie jako Mariusz Kamiński, ale jako Mariusz K., człowiek z zarzutami, i jako Mariusz Kłamiński, polityk PiS. Argumentami powinien się wykazać w prokuraturze – zaznaczył. ""Jak ciąć, to estetycznie"" Z kolei zdaniem Dorna na byłego szefa CBA zastawiono pułapkę. – Został postawiony w takiej sytuacji, że za konferencję może być zwolniony dyscyplinarnie. Widzę pewien brak klasy, małostkową mściwość. To nie jest dobra praktyka. Jeżeli już rząd czy premier postanawia uciąć głowę człowiekowi ze służb, to powinien to zrobić estetycznie, honorowo i w warunkach higienicznych. Te warunki nie zostały spełnione – uważa były marszałek Sejmu. A Marek Borowski sądzi, że cały ten spór psuje debatę publiczną i dalsze rozwijanie tematu jest bez sensu. - A Kamiński jak chce mówić, to niech mówi, im więcej, tym gorzej dla niego – dodał.",Ludwik Dorn o projekcie ustawy hazardowej,
Demjaniuk domaga się odszkodowania,Uniewinnienia i odszkodowania dla 91-letniego Johna Demjaniuka - oskarżanego o pomoc w zamordowaniu co najmniej 28 tys. żydów w obozie w Sobiborze - domaga się jego obrońca. Trwający od półtora roku proces przed sądem w Monachium wszedł właśnie w ostatnią fazę - wygłaszane są mowy końcowe. Na razie nie wiadomo kiedy zapadnie wyrok.,"Prokuratorzy zarzucają urodzonemu na Ukrainie Demjaniukowi, że jako strażnik w Sobiborze pomógł zamordować co najmniej 27 900 żydów. Miał też być strażnikiem w obozach koncentracyjnych w Majdanku, Treblince i Flossenbuergu. Zanim został zidentyfikowany jako ""Iwan Groźny"" - jak określali go więźniowie obozów zagłady - był jednym z najbardziej poszukiwanych zbrodniarzy wojennych przez Centrum Szymona Wiesenthala. Oskarżyciele domagają się dla niego sześciu lat więzienia. Uniewinnienie albo apelacja Proces Demjaniuka będzie trwał Sąd w Monachium... czytaj dalej »Demjaniuk zaprzecza, by pracował w Sobiborze. Utrzymuje, że służył w Armii Czerwonej i dostał się do niewoli niemieckiej w 1942 roku. O jego niewinności świadczyć mają ujawnione po rozpadzie ZSRR akta KGB, z których wynika, że ""Iwanem Groźnym"" był ktoś inny i zginął on w czasie rewolty więźniów w Treblince. Świadczyć o tym ma też odtajniony niedawno raport FBI z 1985 roku, który podaje w wątpliwość autentyczność legitymacji SS z numerem 1393, wskazującej, że Demjaniuk był strażnikiem w Sobiborze. - Oskarżyciele nie przedstawili nawet jednego dowodu, który dowodziłby winy mojego klienta - powiedział po wyjściu z sali rozpraw adwokat Demjaniuka, Ulrich Busch. - Domagam się uniewinnienia mojego klienta, zwolnienia z aresztu i odszkodowania za niesłuszne zatrzymanie. W przeciwnym razie złożymy apelację. Jak dodał, Demjaniuk nie będzie za nic przepraszał. - Niewinny człowiek nie musi przepraszać za swoją niewinność - podkreślał adwokat. Busch będzie kontynuował swoją mowę w tym lub przyszłym tygodniu (ze względu na podeszły wiek i stan zdrowia Demjaniuka rozprawy odbywają się w dwóch 90-minutowych sesjach dziennie). Nie wiadomo, kiedy sąd wyda wyrok. Sądzony za śmierć 28 tys. Żydów grozi głodówką Oskarżony o pomoc... czytaj dalej »Raz uniewinniony Demjaniuk już raz stawał przed sądem - izraelskim. Mieszkający od 1952 roku w USA Demjaniuk został najpierw pozbawiony amerykańskiego obywatelstwa i w 1986 roku wydany Izraelowi. Dwa lata później został skazany na śmierć za czyny, których miał się dopuścić jako strażnik w obozie w Treblince. Jednak w 1993 roku Sąd Najwyższy Izraela uchylił ten wyrok i oczyścił Demjaniuka z zarzutów, uzasadniając, że nie ma wystarczających dowodów, iż oskarżony był osławionym ""Iwanem Groźnym"". Sędziowie oparli się m.in. na wspomnianych aktach KGB. Demjaniuk wrócił po tym wyroku do USA. Po długiej sądowej batalii w 2009 roku został deportowany do Niemiec, gdzie postawiono go przed sądem.",,
"""Potrzebne są parkingi metropolitalne na 200 tysięcy miejsc""","- Buspasy tak, szczególnie na trasach dojazdowych do miasta i do stacji metra, by umożliwić wygodną publiczną komunikację podmiejską i miejską. Wtedy ludzie przesiądą się z samochodów do autobusów i pociągów - pisze w ankiecie wyborczej tvnwarszawa.pl Sławomir Antonik. Kandydat komitetu Bezpartyjni Samorządowcy na prezydenta Warszawy odpowiada na 27 pytań naszej redakcji.","1. Na warszawskich ulicach kilkadziesiąt osób rocznie traci życie. Jak poprawić poziom bezpieczeństwa, szczególnie tych narażonych najbardziej - pieszych?

Oświetlenie przejść dla pieszych, wprowadzenie stref uspokojonego ruchu.

2. Czy prezydent, jako urzędnik rejestrujący zgromadzenia, powinien brać w nich udział? Czy wybierze się Pan/Pani na Marsz Niepodległości, Paradę Równości lub inne, podobne wydarzenie?

Prezydent jest urzędnikiem i wydaje pozwolenia na zgromadzenia, jeśli te są zgodne z prawem. Jeśli będą brał udział w niektórych zgromadzenia, to będę to robił prywatnie, a nie jako Prezydent Warszawy i będę to robił tylko w sytuacjach wyjątkowych (jeśli uznam, że jest taka społeczna potrzeba). 

3. Czy straż miejska powinna być zlikwidowana, zreformowana czy działać na dotychczasowych zasadach?

Straż miejska jest potrzebna, bo policja nie ma szeregu uprawnień np. z zakresu utrzymania porządku i czystości w mieście. Parlament powinien rozważyć albo rozszerzenie uprawnień policji. Wtedy policję zasilono by ludźmi ze straży miejskiej i powstałaby policja municypalna oraz policja kryminalna.
Albo należy rozszerzyć kompetencje straży miejskiej o możliwości ścigania niektórych przestępstw i wykroczeń itp. 

4. Jak i kiedy zamierza Pan/Pani rozwiązać problem bezpieczeństwa rowerzystów na moście Poniatowskiego?

Nie znam problemu rowerzystów na moście Poniatowskiego poza brakiem objazdu wieżyc, ale na to potrzeba zgody Konserwatora Zabytków. Znam problem rowerzystów na moście Śląsko–Dąbrowskim, bo tam jest wąsko i nie ma ścieżki rowerowej. Można, a nawet trzeba most poszerzyć o galerię rowerową. 

5. Czy zamierza Pan/Pani wprowadzić nowe strefy, w których legalnie będzie można pić własny alkohol? Jeśli tak, gdzie?

Takie wnioski należy kierować do Rady m. st. Warszawy, która po uzyskaniu opinii policji i straży miejskiej podejmie odpowiednie działania. Sam nie widzę takiej potrzeby. 6. Czy powinny powstać nowe buspasy? Jeśli tak, proszę podać priorytetowe lokalizacje.

Buspasy tak, szczególnie na trasach dojazdowych do miasta i do stacji metra, by umożliwić wygodną publiczną komunikację podmiejską i miejską. Wtedy ludzie przesiądą się z samochodów do autobusów i pociągów. Potrzebne zatem są parkingi metropolitalne na ok. 200 tys. miejsc parkingowych wzdłuż tras dojazdowych, by ludzie mieli gdzie zostawić samochody i się przesiąść.  

7. Ile powinna kosztować pierwsza godzina parkowania w płatnej strefie?

Pierwsza godzina nie powinna dużo kosztować, bo tu nie chodzi o dochody (zarobek), tylko politykę komunikacyjną. Cena powinna być wyższa na kolejne godziny. Powinno to być 100 procent więcej niż dzisiaj na kolejne godziny. To powinny być miejsca postojowe, by podjechać, załatwić sprawę i odjechać, a nie parkingi całodzienne. O stawkach decyduje Rada m. st. Warszawy. 

8. Czy strefa płatnego parkowania powinna zostać rozszerzona? Jeśli tak, o jakie obszary.

Strefy powinny zostać rozszerzone w obszarach intensywnej zabudowy, do których na dojeździe tworzą się duże korki i gdzie samochody blokują ulice. Aby to sprawdzić trzeba zrobić badania ruchu i na tej podstawie zastanowić się nad rozszerzeniem strefy płatnego parkowania. Jest to kompetencja Rady m. st. Warszawy, ale Prezydent może i powinien wnioskować o takie uchwały. 

9. Czy dopuszcza Pan/Pani wprowadzenie opłat za wjazd do centrum miasta? Ile powinna wynosić taka opłata?

Nie ma możliwości prawnych, aby pobierać opłaty za wjazd do miasta. Ponadto jest to bardzo skomplikowany problem zarówno technicznie, jak i prawnie. Trzeba by stworzyć system poboru opłat oraz system ""zawrotek"", by można się było wycofać z wjazdu do strefy płatnej, a także stworzyć system kontroli przestrzegania tej strefy. Jeśli będę miał taką możliwość, to wprowadzę zakaz wjazdu do miasta, szczególnie centrum, pojazdów o normie spalania euro 0 i euro 1, czyli starych kopciuchów. Dziś prawo pozwala jedynie na stworzenie stref zeroemisyjnych – tylko dla pojazdów elektrycznych, ale to jest absurd. Powinny dotyczyć niskoemisyjnych, czyli również na gaz, hybrydowych itp. 

10. Lotnisko Chopina – zlikwidować czy rozwijać?

Miasto nie jest właścicielem Lotniska Chopina, więc o nim nie decyduje. Rozwój lotniska to większe korki w mieście i zwiększenie stref hałasowych, czyli większe wypłaty odszkodowań dla mieszkańców. Obecne lotnisko jest na krawędzi możliwości obsługi pasażerów i w zasadzie nie ma cargo (jest malutkie).  

11. Ile powinien kosztować bilet jednorazowy normalny w komunikacji miejskiej, ile miesięczny, a ile kwartalny?

Pytanie ile i jaki bilet ma kosztować jest źle zadane. Należy rozstrzygnąć w jakiej skali powinna być dotowana komunikacja miejska. Dziś jest to 70 procent. Generalnie jestem za systemem, że im dalej jedziesz (więcej przystanków), to więcej płacisz (nie mylić z długością jazdy spowodowaną przez korki) oraz jeśli kupujesz hurtem to płacisz mniej (miesięczny).
Dzisiaj wysokość opłat nie jest zbyt wygórowana biorąc pod uwagę skalę rozwoju komunikacji w Warszawie. Pytanie z czego sfinansować wymianę autobusów na elektryczne, jak proponują niektórzy, bo to koszt ok. 20 mld zł.

12. Jak zamierza Pan/Pani poradzić sobie z problemem nielegalnego parkowania?

Nielegalne parkowanie to przekroczenie prawa, a prawo należy egzekwować. Ale żeby wymagać od ludzi prawidłowego parkowania trzeba im stworzyć alternatywę, czyli usprawnić system komunikacji miejskiej, w tym zrealizować parkingi metropolitalne. 13. Proszę wskazać pięć priorytetowych inwestycji tramwajowych, które zamierza Pan/Pani przeprowadzić w trakcie swojej kadencji.

Jestem zwolennikiem auto–trolejbusów, bo są inwestycyjnie 20 razy tańsze, cichsze i mniej kolizyjne komunikacyjnie od tramwajów. Świat odchodzi od tramwajów od momentu, gdy pojawiły się auto–trolejbusy – mogą jeździć 20-40 km bez sieci zasilania. 

14. Czy planuje Pan/Pani rozpocząć budowę nowych linii metra? Jeśli tak, to ilu i gdzie (proszę wskazać odcinki).

3 linia metra jest Warszawie potrzebna bez dwóch zdań. Jest wpisana w Studium miasta. Można by ją połączyć z 2 linią metra tj. przedłużyć z Gocławia na Pragę do Stadionu Narodowego i doprowadzić do Ursusa pętulując ze stacją Mory oraz przedłużyć linię z Targówka do Białołęki – chociaż do Trasy AK. 15. Czy zamierza Pan/Pani wybudować nowe mosty przez Wisłę? Jeśli tak, to jakie i gdzie?

Mosty nie są priorytetem, choć są na nich korki. Trzeba zmniejszyć ruch samochodów w mieście (parkingi metropolitalne), wtedy nie będzie korków, w tym na mostach. Most to koszt 1-1,5 mld zł. Tyle potrzeba na parkingi metropolitalne, więc je wybieram jako priorytetowe. 

16. Jakie są najpilniejsze inwestycje drogowe? Proszę podać pięć konkretnych, które zrealizuje Pan/Pani w pierwszym roku urzędowania. Parkingi metropolitalne, przebicia międzydzielnicowe, w tym tunel w osi ul. Wawelskiej pod ul. Grójecką, Trasa Śródmiejska na Pradze, estakada w ul. Gintrowskiego (dawna Rzymowskiego) nad al. Wilanowską. 17. Tylko 37 procent powierzchni Warszawy pokryte jest miejscowymi planami zagospodarowania przestrzennego. Jak przyspieszyć proces ich uchwalania? Które plany powinny powstać (lub zostać zmienione) w pierwszej kolejności?

Jest wiele planów, które się zdezaktualizowały bądź nie trzymają standardów urbanistycznych, szczególnie te uchwalone w latach 1994-2000. Jest ich kilkadziesiąt. Dziś miasto prowadzi ok. 230 postępowań planistycznych, a rocznie uchwala 12-15 planów. Czyli ma roboty na 15 lat. Generalnie należy przenieść planowanie do dzielnic, żeby dzielnice mogły uchwalać plany. Wtedy opóźnienia będzie można zrealizować 18 razy szybciej, bo tyle jest dzielnic. Póki co prawo na to nie pozwala, bo dzielnice nie mają osobowości prawnej. Żeby uchwalać plany trzeba być gminą, a nie dzielnicą. I tak być powinno by radni z Białołęki nie uchwalali planów w Wilanowie i odwrotnie. Napisałem ustawę o zmianie ustroju m. st. Warszawy i złożyłem projekt do Sejmu. 

18. Zieleń, wieżowce czy niska zabudowa? Jak powinien wyglądać plac Defilad? 

Teren wokół Pałacu Kultury i Nauki ma obecnie uchwalony miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego i działając zgodnie z prawem należy trzymać się jego wytycznych. Plan nie przewiduje ani zieleni, ani wieżowców, ani niskiej zabudowy. Plac według planu ma być placem, a pod nim parkingi dla tych, którzy tu przyjadą. Robienie kolejnych konkursów w tej sprawie, co robi dyrektor Biura Architektury i Planowania Przestrzennego nie ma na dzisiaj sensu. To zmarnowane pieniądze. Żeby zagospodarować ten teren trzeba wybudować drogi i infrastrukturę, a to musi zrobić miasto, ewentualnie z inwestorami prywatnymi na poszczególnych terenach.

19. W jaki sposób ograniczyć reklamowy chaos w mieście?

Należy podnieść stawki za reklamy w drogach i jednocześnie ograniczyć wydawanie pozwoleń na relację reklam w drogach. Dodatkowo trzeba finansowo wesprzeć Nadzór Budowlany i doprowadzić do zmiany przepisów o likwidacji samowoli budowlanych. 20. Czy wprowadzi Pan/Pani możliwość wykupu mieszkań komunalnych? Proszę wyjaśnić krótko, na jakich zasadach. Wykup mieszkań komunalnych jest dziś możliwy za 100 procent wartości. O bonifikatach zadecyduje Rada m. st. Warszawy, a nie ja. Będę sugerował referendum w tej sprawie, bo to majątek wart 30-40 mld zł. Niech zdecydują mieszkańcy.

21. Jak skrócić kolejki oczekujących po przydział mieszkania komunalnego?

Należy remontować pustostany. Mamy ich w Warszawie 5 tysięcy i tyle samo jest wniosków o mieszkania. Wprowadzę mieszkania zamienne na czas remontu, by budynki remontować całościowo, a nie lokalami. Tak jest bardziej ekonomicznie. 

22. Czy będzie Pan/Pani budował tanie mieszkania na wynajem?

Zamiast budować mieszkania komunalne, co jest bardzo kosztowne, będziemy dopłacać do czynszów w lokalach prywatnych, by szybciej rozwiązać problem. Dziś miasto buduje ok. 300 mieszkań rocznie za ok. 100 mln złotych. Nie da się budować tanio. Dziś koszt to ok. 5 tys. zł za 1 metr kwadratowy + cena gruntu, co przy czynszu komunalnym średnio 5 zł/m2 powoduje brak zwrotu z inwestycji. Te 5 zł/m2 czynszu wystarcza na ogólną obsługę i składkę remontową. Na rynku ceny wynajmu to ok. 30 zł/m2. 

23. Za nami pięć edycji budżetu partycypacyjnego. Czy należy go kontynuować na obecnych zasadach czy coś wymaga poprawy?

Należy kontynuować, ale system wymaga poprawy. Należy np. wprowadzić tzw. głosowanie ""przeciw"", a nie tylko ""za"". A pulę środków określić w budżecie miasta a nie w dzielnicach. Po wybraniu przez mieszkańców projektów przekazać ich realizację do właściwych jednostek wraz ze środkami finansowymi. 24. Proszę podać najważniejsze pomysły na walkę ze smogiem.

Parkingi metropolitalne.
Komunikacja metropolitalna, w tym auto–trolejbusy. 
Dopłaty do różnicy w kosztach ogrzewania po likwidacji tzw. kopciucha. 
Dopłaty do oprocentowania kredytów antysmogowych i termomodernizacyjnych. 25. Czy zamierza Pan/Pani wybudować Muzeum Sztuki Nowoczesnej i TR Warszawa oraz siedzibę Sinfonii Varsovii według istniejących projektów?

Na te inwestycje wydano już pieniądze (projekt), co oznacza wymóg kontynuacji. Rezygnacja z tych inwestycji grozi prokuratorem za niegospodarność. Projektów nie znam, bo nie jestem prezydentem, więc nie mogę się jeszcze wypowiedzieć. Jestem inżynierem, więc jak się z nimi zapoznam to ocenię. Wiem, że nie wywłaszczono jeszcze gruntów pod Muzeum i że jeszcze to potrwa. Wiem też, że koncepcja architektoniczna Sinfonii Varsovii koliduje z obowiązującym tam miejscowym planem z uwagi na obsługę komunikacyjną i jest droga.

26. Czy będzie Pan/Pani organizować miejskiego Sylwestra? Jeśli tak, w którym miejscu?

Tak – na Placu Defilad. Czy imprezy biegowe powinny być organizowane w centrum miasta czy lepiej przenieść ich organizację na obrzeża?

Mogą być w centrum, ale nie co tydzień, czy miesiąc tylko 1-2 razy w roku i najlepiej w wakacje, kiedy jest mniejszy ruch.",,
"Powstała ""tarcza antydronowa"". Koniec niebezpiecznej plagi przy lotniskach?","Nawet niewielki dron znajdujący się na ścieżce podejścia lądującego samolotu jest śmiertelnym zagrożeniem. Wymyślona w Polsce ""tarcza antydronowa"" ma skończyć z plagą niebezpiecznych incydentów w pobliżu lotnisk. Reporterka TVN24 oglądała z bliska, jak działa.","Wymyślony przez polskich specjalistów system składa się z wielu sensorów monitorujących niebo w obrębie tysiąca metrów. Między innymi z radaru, który ustala dokładną pozycję drona. - Jest to bardzo czułe urządzenie, które potrafi wykryć nawet niewielki obiekt latający. Niezależnie od pory dnia czy pogody - wyjaśnia Radosław Piesiewicz, twórca systemu. System posiada również czułe mikrofony sprzężone z komputerem, który analizuje dźwięk wydawany przez wiszący w powietrzu obiekt. Specjalny algorytm ustala, czy ""słyszy"" dźwięk charakterystyczny dla drona, czy też nie. - Oprócz tego system posiada kamery rejestrujące wygląd obiektu. To bardzo ważne dla służb badających później incydenty - wyjaśnia Piesiewicz. Co dzieje się po wykryciu nieproszonego, latającego gościa? - Można przystąpić do zneutralizowania obiektu - mówi rozmówca TVN24. I wyjaśnia, że ""tarcza antydronowa"" wyposażona jest w urządzenie, które zagłusza sygnał GPS i nie pozwala właścicielowi drona na dalsze sterowanie urządzeniem. - Dron odcięty od sterowania przez chwilę zastyga w powietrzu a potem ląduje. Można go wtedy łatwo przejąć - zapewnia Radosław Piesiewicz. Twórcy systemu liczą, że zainteresują się nim nie tylko zarządcy lotnisk. - Obecnie drony wykorzystywane są np. do przenoszenia narkotyków na teren zakładów karnych. Zabezpieczenie przed dronami przydałoby się też w pobliżu elektrowni - wyjaśnia rozmówca reporterki TVN24. Drony pojawiające się w pobliżu lotnisk to już prawdziwa plaga. Ostatnio jeden z jego użytkowników skutecznie zablokował lotnisko im. Chopina w Warszawie. W zeszłym roku podchodzący do lądowania samolot Lufthansy niemal się zderzył z dronem. Do podobnych incydentów dochodziło też m.in. w Łodzi. Niedawno FAA (amerykański urząd lotnictwa cywilnego) poinformowała, że tylko na terenie USA w ostatnim półroczu doszło do niemal 600 podobnych incydentów. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
Strony z pielgrzymką papieża zablokowane,"Grupa hakerów ""Anonymous"" w Meksyku zablokowała przynajmniej dwie strony internetowe na temat rozpoczynającej się w piątek pielgrzymki papieża do tego kraju. Zdaniem hakerów przyjazd Benedykta XVI, to gest polityczny mający na celu poparcie konserwatywnej Partii Akcji Narodowej.","Rzecznik Konferencji Episkopatu Meksyku Samuel Najera poinformował, że strona internetowa tej instytucji dotycząca wizyty papieża Benedykta XVI została zablokowana przez cyberatak. Rządowa sieć dla hakera banalna Aż 81 proc.... czytaj dalej »Na stronie znajdowały się informacje na temat programu wizyty papieża, który w piątek zaczyna pielgrzymkę w środkowym stanie Guanajuato, rządzonym jest przez Partię Akcji Narodowej (PAN) prezydenta i premiera Felipe Calderona. Zablokowali inne strony W czwartek zablokowano również stronę NIC Mexico z informacjami na temat możliwości zatrzymania się w stanie Guanajuato, a także uczestniczenia w samej pielgrzymce. Nie działała też strona władz lokalnych stanu Guanajuato - poinformowały ich służby prasowe. Nie potrafiono określić, czy przyczyną blokady był cyberatak. Hakerzy nazywający się Anonymous Mexico poinformowali w umieszczonym na stronach mediów społecznościowych filmie, iż pielgrzymka papieża będzie kosztowała Meksyk tyle pieniędzy, że lepiej byłoby wydać je na ubogich. Jak dodano, ma ona również na Wizyta papieża odbywa się dokładnie na początku kampanii wyborczych. PAN wykorzysta to jako polityczną broń w celu wygrania głosów milionów katolików w MeksykuPrzedstawiciel Anonymous Mexicocelu wsparcie PAN w rozpisanych na 1 lipca wyborach prezydenckich. Wizyta papieża odbywa się dokładnie na początku kampanii wyborczych. PAN wykorzysta to jako polityczną broń w celu wygrania głosów milionów katolików w Meksyku Przedstawiciel Anonymous Mexico ""To broń polityczna"" - Wizyta papieża odbywa się dokładnie na początku kampanii wyborczych - powiedział jeden z przedstawicieli Anonymous Mexico. - PAN wykorzysta to jako polityczną broń w celu wygrania głosów milionów katolików w Meksyku - dodał. Stan Guanajuato zamieszkuje 93,8 proc. katolików i jest to najwyższy odsetek w całym kraju. Pielgrzymka Benedykta XVI do Meksyku i na Kubę ma potrwać do 28 marca. Papież uda się do Meksyku rano, a w mieście Silao koło Leon spodziewany jest w nocy z piątku na sobotę polskiego czasu. Na lotnisku odbędzie się ceremonia powitalna.",Hakerzy zaatakowali strony o papieskiej pielgrzymce,
450 więźniów za jednego żołnierza,"450 palestyńskich więźniów w zamian za jednego żołnierza, porwanego blisko trzy lata temu Gilada Szalita - jak wynika z doniesień anonimowych źródeł w Kairze, Izrael zgodził się na taką transakcję. W Egipcie trwają rozmowy pokojowe między Izraelem a Hamasem.","Uprowadzony żołnierz kluczem do pokoju Pokój na Bliskim... czytaj dalej »Gilad Szalit to młody izraelski żołnierz, który został porwany w 2006 roku w Strefie Gazy. Od jego uwolnienia Izrael uzależniał przyszłość pokoju na Bliskim Wschodzie. Hamas w zamian za wypuszczenie żołnierza żądał uwolnienia ponad 1400 Palestyńczyków. Jak do tej pory Tel Awiw nie chciał zgodzić się na takie rozwiązanie. Przełom w negocjacjach Wszystko wskazuje jednak na to, że w negocjacjach nastąpił przełom. Izrael zgodził się wypuścić 450 członków Hamasu, jednak żąda przy tym, żeby część z nich została deportowana za granicę. ""Ten rząd nie wróży pokoju"" Nie będziemy... czytaj dalej » Reszta trafiłaby do Strefy Gazy, a nie na Zachodni Brzeg. Co na to Hamas? Jak wynika z informacji przekazanych przez informatorów, to radykalne palestyńskie ugrupowanie zgadza się na propozycje Tel Awiwu. Rozmów nie było? Anonimowe źródła informują, a Izrael milczy i nie chce komentować tych doniesień. Z kolei rzecznik zbrojnego skrzydła Hamasu im zaprzeczył. Abu Obeida powiedział nawet, że rozmowy zostały zamrożone, a Hamas jest gotowy do negocjacji z każdym izraelskim rządem. Wczoraj Abu Obeida zaprzeczał, że do spotkania w Kairze w ogóle doszło. Naciski z obu stron Egipt próbuje przekonać Hamas, aby zawarł porozumienie jeszcze przed zaprzysiężeniem nowego izraelskiego rządu, na którego czele stanie szef prawicowego Likudu Benjamin Netanjahu. Podobnie jest z drugą stroną. Rodzina porwanego Gilada Szalita, która ma poparcie dużej części społeczeństwa naciska na odchodzący rząd premiera Ehuda Olmerta, aby zrobił to samo. Palestyńczycy próbują się dogadać Od blisko dwóch... czytaj dalej » Kilka dni temu rodzice żołnierza nasilili kampanię na rzecz jego wypuszczenia i protestują przed rezydencją szefa rządu.",,
"Nie przyjaźń z ""Dusią"", lecz homoseksualizm abpa Paetza","Nie osobiste relacje Jana Pawła II z jego przyjaciółką Wandą Półtawską, ale zawarte w korespondencji informacje o homoseksualnych skłonnościach arcybiskupa Paetza - to zdaniem ks. Isakowicza-Zaleskiego martwić ma niektórych hierarchów kościoła. Kilka dni temu dziennik ""La Stampa"" napisał, że Watykan uważnie przygląda się papieskim listom.","Główna teza ""La Stampy"" była taka, że korespondencja papieża z Wandą Półtawską martwi Watykan ze względu na swą zażyłość i bardzo osobiste wyznania zawarte w listach. Dziennik sugeruje nawet, że sprawa może wpłynąć na spowolnienie procesu beatyfikacyjnego Jana Pawła II. Jeżeli więc niektórzy obawiają się ujawnienia korespondencji pomiędzy papieżem a krakowską lekarką, to nie dlatego, aby przyjaźń ta źle rzutowała na obraz kandydata na ołtarze. Obawiają się tego, że przy okazji publikacji tej korespondencji mogą wyjść na światło dzienne inne takie skrywane problemy jak wspomniana sprawa Paetza.Ks. Isakowicz-Zaleski Jeżeli więc niektórzy obawiają się ujawnienia korespondencji pomiędzy papieżem a krakowską lekarką, to nie dlatego, aby przyjaźń ta źle rzutowała na obraz kandydata na ołtarze. Obawiają się tego, że przy okazji publikacji tej korespondencji mogą wyjść na światło dzienne inne takie skrywane problemy jak wspomniana sprawa Paetza. Ks. Isakowicz-Zaleski Na światło dzienne mogą wyjść ""inne problemy"" Ale według księdza Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego to nie przyjaźnią papieża z Dusią przejmują się hierarchowie, ale tym, że przy okazji ujawnienia korespondencji pomiędzy papieżem a krakowską lekarką ""mogą wyjść na światło dzienne inne takie skrywane problemy jak sprawa (homoseksualizmu) arcybiskupa Paetza"". - Pani profesor mówiła wprost swemu przyjacielowi, nawet gdy został papieżem, pewne rzeczy, które ukrywało przed nim jego najbliższe otoczenie. (...) Klasycznym tego przykładem jest sprawa arcybiskupa Juliusza Paetza, o którego wybrykach ludzie sprawiedliwi pisali do nuncjusza Józefa Kowalczyka. Ten ostatni jednak to wszystko tuszował. To samo czyniło środowisko polskie w Watykanie. Dopiero Wanda Półtawska, wzorem św. Katarzyny ze Sieny, powiedziała o tym Janowi Pawłowi II prosto oczy przy kolacji. I dopiero po tej informacji powołana została komisja papieska, która pojechała do Poznania - pisze Isakowicz-Zaleski na swoim blogu. ""Wielu wiedziało"" Listy do ""Dusi"" opóźnią beatyfikację JPII? ""Droga Dusiu"" -... czytaj dalej »Ks. Zaleski podkreśla, że o homoseksualnych skłonnościach abpa Paetza ""wiedziało wiele osób, gdy jeszcze w latach 70. pracował on jako prałat w Watykanie"". - Pomimo tego został on biskupem w Łomży, a następnie (...) awansował na stanowisko metropolity poznańskiego - przypomina. Duchowny zwraca uwagę, że sprawa arcybiskupa Paetza nigdy nie została wyjaśniona do końca, choć wielu molestowanych ma złamane życie. - Tymczasem główny ""bohater"" afery jako arcybiskup-senior żyje sobie w luksusie, będąc nadal osłaniany ""parasolem ochronnym"" przez pewne wpływowe osoby - twierdzi ks. Isakowicz. - Przy okazji publikacji tej korespondencji mogą wyjść na światło dzienne inne takie skrywane problemy - dodaje. Wstrząs i wyłom WSI śledziły abp. Paetza Abp Juliusz Paetz... czytaj dalej » Sprawa arcybiskupa Paetza wstrząsnęła opinią publiczną w lutym 2002 r., kiedy w ""Rzeczpospolita"" ujawniła, że duchowny molestował seksualnie kleryków i księży. Według dziennika o skłonnościach homoseksualnych hierarchy wiadomo było co najmniej dwa lata wcześniej, ale władze kościelne nie reagowały. 28 marca 2002 r. Jan Paweł II przyjął rezygnację Paetza z urzędu metropolity poznańskiego. Decyzję papieża - choć Watykan nie podał jej uzasadnienia, co było wyłomem w dotychczasowej praktyce - wiązano ogólnie z zarzutami ""Rz"".",Co jest w papieskich listach?,
"Sekretarz obrony USA w Polsce. Odwiedził kościół, gdzie pobrali się jego pradziadkowie","Sekretarz obrony USA Chuck Hagel odwiedził w piątek Dąbrówkę Kościelną 
(Wielkopolskie), gdzie przed laty ślub wzięli jego pradziadkowie. Szef Pentagonu wielokrotnie podkreślał swoje polskie korzenie i - jak powiedział - zawsze chciał odwiedzić rodzinne strony przodków.","Hagel odwiedził w piątek Sanktuarium Matki Bożej Pocieszenia w Dąbrówce Kościelnej. Proboszcz parafii ks. Andrzej Kaczmarek przedstawił sekretarzowi historię kościoła oraz zaprezentował przywiezione z Archiwum Archidiecezjalnego w Gnieźnie księgi. W jednej z nich znalazł się zapis potwierdzający uroczystość ślubu pradziadków Chucka Hagela - Tomasza Kąkolewskiego oraz Katarzyny Budzyńskiej lub Budniakowskiej (dwie wersje nazwiska) z 1882 roku, natomiast w drugiej - zapis chrztu dzieci pradziadków. Jestem dumny z moich polskich korzeni, jestem przekonany, że członkowie rodziny, którzy wywodzą się z Polski to jedna z najbardziej wartościowych części mojej rodziny. Dla mnie czymś wspaniałym jest możliwość powrotu do miejsc, które mnie ukształtowały Chuck Hagel, sekretarz obrony USA - Niestety wśród ochrzczonych nie znalazła się babcia sekretarza, ponieważ ona urodziła się już w Stanach Zjednoczonych. W Dąbrówce ochrzczono jednak piątkę starszego rodzeństwa jego babci. Jak przyznał sekretarz, kilku z nich miał okazję poznać - powiedział po uroczystości dyrektor Archiwum Archidiecezjalnego w Gnieźnie ks. dr Michał Sołomieniuk. Hagel wpisał się do księgi pamiątkowej. Otrzymał dwa albumy na temat historii gminy Kiszkowo, w której znajduje się kościół, z prośbą o przekazanie jednego egzemplarza prezydentowi USA Barackowi Obamie.Hagel powiedział po spotkaniu dziennikarzom, że jest zadowolony z możliwości odwiedzenia kościoła oraz okolic, gdzie dorastali jego pradziadkowie. - Jestem dumny z moich polskich korzeni, jestem przekonany, że członkowie rodziny, którzy wywodzą się z Polski to jedna z najbardziej wartościowych części mojej rodziny. Dla mnie czymś wspaniałym jest możliwość powrotu do miejsc, które mnie ukształtowały - podkreślił. Hagel urodził się w North Patte (Nebraska) w rodzinie o europejskich korzeniach. Ojciec miał niemieckie pochodzenie, a matka - polsko-irlandzkie. Chuck Hagel jest jednym z liderów Polonii wśród Republikanów oraz współprzewodniczącym komitetu honorowego Amerykańsko-Polskiej Rady Doradczej (APAC). Ze względu na to, że często publicznie odwołuje się do swoich polskich korzeni, media amerykańskie nadały mu przydomek ""Hagelski"".",Chuck Hagel wpisuje się do księgi pamiątkowej w Dąbrówce Kościelnej,
Ustawa PiS niekonstytucyjna,"Trybunał Konstytucyjny uznaje za sprzeczną z konstytucją ustawę przeforsowaną przez PiS. Kluczowe zapisy są niekonstytucyjne - wadliwy był tryb jej uchwalenia. Dwoje sędziów, wybranych przez obecny sejm, zgłosiło zdania odrębne.",Źródło: tvn24,,
Rumunia informuje o zatrzymaniu rosyjskiego transportu. Rosja: to absolutne kłamstwo,"Rumuńskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało w piątek w oświadczeniu, że zablokowało dostawę rosyjskiego sprzętu wojskowego do Serbii w ramach sankcji wobec Moskwy za aneksję Krymu. Rosja zaprzecza tej informacji i twierdzi, że nie wysyłała Dunajem do Serbii żadnej broni.","""Rosyjskie Ministerstwo Obrony nie wysłało Dunajem do Serbii żadnych jednostek ze sprzętem wojskowym. Wszystkie oświadczenia o podobnych dostawach i domniemanym 'zatrzymaniu' przez rumuńską stronę rosyjskiej dostawy transporterów opancerzonych to 'absolutne kłamstwo'"" - powiedziano agencji TASS w ministerstwie. Według resortu transport został wcześniej przekazany Serbii w terminach określonych w umowie. ""Wszystkie dostawy zostały ściśle zrealizowane, zgodnie z warunkami umowy uzgodnionymi przez obie strony"" - zapewniono. Ministerstwo Obrony wyjaśniło też, że ""eksport sprzętu wojskowego Federacji Rosyjskiej z przeznaczeniem dla Serbii odbywa się w ścisłej zgodności z prawem międzynarodowym i w ramach dwustronnej współpracy wojskowo-technicznej"". Jak przypomina agencja AP, Serbia skarżyła się wcześniej w tym miesiącu, że Rumunia, członek NATO, udaremniła dostawę około 60 używanych rosyjskich czołgów i pojazdów opancerzonych, które miały być wysłane z Rosji przez Dunaj do Serbii. Media donosiły, że Rosja wysłała do Belgradu w tym tygodniu wojskowymi samolotami transportowymi 10 pojazdów opancerzonych. Serbia otrzymała też od Rosji sześć myśliwców MiG-29. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
"""Szeroki front narodowy"" potrzebny. Putin nawołuje","Premier Rosji Władimir Putin opowiada się za utworzeniem ""szerokiego frontu narodowego"" skupiającego organizacje, którym - jak to ujął - ""nie jest obojętna przyszłość Rosji"".","Zdaniem Putina, wchodzące w skład tej koalicji organizacje mogłyby proponować kierowanej przez niego partii Jedna Rosja swoich kandydatów na deputowanych do Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu. W istocie rzeczy proponuję utworzenie tego, co w politycznej praktyce określa się mianem szerokiego frontu narodowego (...) Ogólnorosyjski front narodowy w przededniu Dnia Zwycięstwa - przy czym: w Stalingradzie - to normalneWładimir PutinPremier wystąpił z tymi inicjatywami z trybuny konferencji regionalnej Jednej Rosji w Wołgogradzie (d. Stalingradzie). Wybory parlamentarne w FR odbędą się w grudniu. Poprzedzą one wybory prezydenckie, które - zgodnie z konstytucją Rosji - powinny się odbyć w marcu 2012 roku. W istocie rzeczy proponuję utworzenie tego, co w politycznej praktyce określa się mianem szerokiego frontu narodowego (...) Ogólnorosyjski front narodowy w przededniu Dnia Zwycięstwa - przy czym: w Stalingradzie - to normalne Władimir Putin Młodzież, kobiety, kombatanci... W opinii Putina, do postulowanej koalicji mogłyby przystąpić m.in. organizacje kombatanckie, młodzieżowe, kobiece i związkowe. - Wszystkie one miałyby możliwość i prawo nie tylko formułowania propozycji dotyczących najbardziej optymalnych i efektywnych dróg rozwoju Rosji, ale także zgłaszania swoich kandydatów (na deputowanych). Pozostając bezpartyjnymi, mogliby oni wejść do parlamentu z list Jednej Rosji - oświadczył szef rosyjskiego rządu. ""Putin i Miedwiediew skończą jak Mubarak"" - Jeśli Putin i... czytaj dalej »""W Stalingradzie - to normalne"" - W istocie rzeczy proponuję utworzenie tego, co w politycznej praktyce określa się mianem szerokiego frontu narodowego - wyjaśnił i dodał: - Ogólnorosyjski front narodowy w przededniu Dnia Zwycięstwa - przy czym: w Stalingradzie - to normalne. Putin oznajmił również, że Jedna Rosja idzie do wyborów z konkretnym programem dla każdego okręgu federalnego i regionu. - Ważne jest stworzenie możliwości awansu każdemu, kto ma potencjał i chce pracować dla dobra kraju - podkreślił. Według lojalnego wobec Kremla ośrodka badania opinii publicznej WCIOM, Jedna Rosja może obecnie liczyć na poparcie 64,4 proc. wyborców.",Putin chce frontu szerokiego,
10 procent przewagi PO nad PiS,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w drugiej połowie lipca wygrałaby je Platforma Obywatelska z 35-cio procentowym poparciem. Drugą siłą w parlamencie byłoby Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowałby co 4-ty ankietowany.",Na 16-toprocentowe poparcie może liczyć koalicja Lewica i Demokraci. Do Sejmu weszłaby też Liga i Samoobrona z 14-toma procentami głosów. Próg wyborczy przekroczyłoby również Polskie Stronnictwo Ludowe. Przy takich wynikach wyborczych Platforma Obywatelska wprowadziłaby do Sejmu 177 posłów. Prawo i Sprawiedliwość miałoby 127 przedstawicieli. W ławach poselskich zasiadłoby też 74 posłów Lewicy i Demokratów i 70 Ligi i Samoobrony. Polskie Stronnictwo Ludowe miałoby 10 posłów. Poparcie dla partii politycznych 35% - PO 25% - PiS 16% - LiD 14% - LiS 5% - PSL Podział mandatów na podstawie wyników sondażu PGB Podział mandatów PO - 177 PiS - 127 LiD - 74 LiS - 70 PSL - 11 Mniejszość Niemiecka - 1,Poparcie dla partii politycznych według sondażu PGB,
"Wszyscy ludzie prezydenta. 
Od ""wściekłego psa"" po zięcia","Donald Trump nie ma żadnego doświadczenia politycznego, więc ogromne znaczenie ma to, jakich wybrał sobie współpracowników. To oni będą mieli wielki wpływ na politykę USA. To bardzo oryginalne grono, w którym można znaleźć emerytowanych wojskowych, biznesmenów i bankierów, a także zięcia 45. prezydenta USA.","Nominacje na poszczególne stanowiska w gabinecie Trumpa oraz na pozycje doradców politycznych są ogłaszane już od końca zeszłego roku. Festiwal nazwisk zaczął się niedługo po wyborach. Dzisiaj znani są już wszyscy współpracownicy nowego prezydenta, choć nie zostali jeszcze formalnie zaakceptowani przez Kongres.

Zgodnie z amerykańskim prawem osoby nominowane na najważniejsze stanowiska w administracji muszą uzyskać najpierw akceptację odpowiedniej komisji Senatu. Później ich kandydatura musi zostać jeszcze przegłosowana w samym Senacie. W przypadku współpracowników Trumpa ten proces jeszcze trwa, choć prawdopodobieństwo, aby ktoś nie zyskał akceptacji senatorów, jest nikłe. Wspierający Trumpa republikanie mają większość. Jest więc niemal pewne, że skład nowej administracji będzie następujący. Jedna z najbardziej barwnych postaci nowej administracji. Emerytowany generał Korpusu Piechoty Morskiej, który podczas służby zaskarbił sobie szacunek podwładnych i stał się jednym z najbardziej znanych współczesnych oficerów marines. Określano go między innymi przydomkiem ""Mad Dog"" czyli ""Wściekły Pies"".

Z jego wypowiedzi wynika, że za kluczowe zagrożenie dla bezpieczeństwa USA uznaje politykę Rosji. Podkreśla również znaczenie NATO i konieczność wspierania sojuszników. Kolejna oryginalna postać w administracji. Amerykańską polityką zagraniczną zajmie się były szef wielkiego koncernu naftowego ExxonMobil. Ze swojego stanowiska zrezygnował w ostatnim dniu grudnia minionego roku, szykując się do objęcia nowego stanowiska. Trump podkreślał w wywiadach, że Tillerson ""zna wiele osób"" i ""potrafi zawierać umowy"".

Pewne zaniepokojenie w Polsce może budzić to, że pod jego kierownictwem ExxonMobil robił wielkie interesy w Rosji. Sam Tillerson spotykał się wielokrotnie z najważniejszymi rosyjskimi politykami, a Władimir Putin nadał mu Order Przyjaźni. Podczas przesłuchania w Senacie nazwał jednak Rosję ""zagrożeniem"". Kolejny były generał z Korpusu Marines w administracji Trumpa. Ostatnim wojskowym stanowiskiem Kelly'ego było Dowództwo Południowe, obejmujące Amerykę Centralną i Południową, które odpowiada głównie za walkę z kartelami i zwalczanie przemytu do USA. Podlegało mu też więzienie w Guantanamo.

Jego doświadczenie może być cenne podczas wdrażania pomysłów Trumpa na uszczelnienie południowej granicy USA, o czym nowy prezydent mówił wielokrotnie. Biznesmen i miliarder, jeden z najbogatszych członków administracji Trumpa. Specjalizował się w kupowaniu upadających przedsiębiorstw i ich restrukturyzacji. Duże sukcesy odniósł w górnictwie i hutnictwie, czyli dwóch branżach o których wzmocnieniu wielokrotnie mówił Trump.

Jest zwolennikiem idei nowego prezydenta, że konieczne jest ukształtowanie na nowo szeregu umów handlowych wiążących USA z innymi państwami. Już zapowiedział, że jednym z jego pierwszych działań będzie rozpoczęcie renegocjacji umowy NAFTA, czyli o wolnym handlu z Kanadą i Meksykiem, którą wielokrotnie krytykował Trump. Kolejny biznesmen, choć nie tak zamożny jak Ross. 17 lat pracował w banku Goldman Sachs. Zarobił duże pieniądze na krachu rynku finansowego w 2007 roku. Z powodzeniem inwestował w Hollywood i jest producentem takich filmów jak najnowszy ""Mad Max"" czy ""Legion Samobójców"". Z jego wypowiedzi wynika, że chce ożywiać amerykańską gospodarkę między innymi za pomocą drastycznych cięć podatków. Mają one być ""największe od czasów Reagana"". Pierwszy zawodowy polityk na liście, wieloletni reprezentant stanu Alabama w Senacie. Polityk mocno prawicowy, budzący po lewej stronie sceny politycznej skrajne emocje. Ma bardzo zdecydowane poglądy na kwestię imigracji i walki z przestępczością. Wydatnie wspierał nowego prezydenta podczas kampanii.

Jako prokurator generalny będzie odpowiadał za jeden ze sztandarowych projektów Trumpa, czyli znaczącego wzmocnienia bezpieczeństwa w USA i ukrócenia nielegalnej imigracji. Doświadczony chirurg ortopedyczny, który po 20 latach praktyki postanowił spróbować sił w polityce i został senatorem. Wielokrotnie krytykował sztandarowy projekt Baracka Obamy w dziedzinie zdrowia, czyli Obamacare - zapewnienie ubezpieczeń zdrowotnych najbiedniejszych. Podczas swojej kampanii wyborczej Trump wielokrotnie wygłaszał opinie podobne do tych, których autorem był Price.

Demontaż, tudzież gruntowna reforma Obamacare, będą najprawdopodobniej najważniejszym zadaniem sekretarza. Kolejny zawodowy polityk na liście. Do niedawna wieloletni gubernator Teksasu. Próbował sił jako kandydat Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w 2011 roku, ale odpadł w prawyborach. Ponownie próbował sił w minionym roku i krytykował Trumpa, jednak po szybkim odpadnięciu z wyścigu zaczął go wspierać.

Jako przedstawiciel stanu mającego olbrzymie zyski z eksploatacji ropy najpewniej będzie wspierał ten biznes. Żeby było ciekawiej, podczas kampanii prezydenckiej w 2011 roku wymieniał Departament Energetyki jako jeden z tych, które by zlikwidował. Jedna z dwóch kobiet wśród najważniejszych członków administracji Trumpa. Członkini najzamożniejszej rodziny ze stanu Michigan, której majątek jest szacowany na miliardy dolarów. Poza biznesem od lat jest aktywistka działającą na rzecz edukacji.

Nie wiadomo wielu konkretnych rzeczy o jej planach. Wielokrotnie deklarowała, że kwestie edukacji powinny być mniej scentralizowane, a więcej powinno zależeć od władz stanowych i rodziców. Druga i ostatnia kobieta na wysokim stanowisku w nowej administracji. Kolejna zamożna bizneswoman a zarazem żona bardzo ważnego polityka Partii Republikańskiej, Mitcha McConnella. W administracji George'a W. Busha pełniła funkcję sekretarza pracy.

Chao jest określana jako wytrawny gracz na waszyngtońskiej scenie politycznej. Będzie musiała udźwignąć wielkie zapowiedzi Trumpa, który podczas kampanii deklarował znaczące inwestycje w infrastrukturę. Kolejny chirurg, który postanowił spróbować sił w polityce. Carson początkowo był rywalem Trumpa w prawyborach, ale po utracie szans na nominację, zaczął go wydatnie wspierać. Początkowo typowano go na sekretarza zdrowia lub edukacji, ale ostatecznie otrzymał znacznie mniej prestiżowe stanowisko.

Najważniejszym zadaniem Carson będzie nadzorowanie programów mających zapewnić mieszkania najuboższym. W przeszłości wielokrotnie deklarował, że to indywidualne starania powinny prowadzić do wyjścia z biedy, a nie pomoc państwowa. Jedna z bardziej kontrowersyjnych nominacji. Za kwestie praw pracowniczych będzie odpowiadał wieloletni szef sieci fastfoodów CKE, której zarzucano łamanie owych praw i wykorzystywanie pracowników. Zdecydowany przeciwnik podnoszenia płacy minimalnej, przeciw czemu od lat ostro protestują sieci restauracji zatrudniające właśnie na minimalne stawki. Kolejny były wojskowy na liście. Zinke w przeszłości służył jako oficer w jednostce komandosów morskich SEALs. Po zdjęciu munduru zajął się polityką i reprezentował stan Montana w Izbie Reprezentantów.

Teraz w zakres jego obowiązków będą wchodziły między innymi takie kwestie jak decydowanie o eksploatacji surowców naturalnych na terenach należących do państwa, co od lat starała się ograniczać administracja Obamy. Wiadomo, że nie zgadza się z Trumpem co do wpływu człowieka na globalne ocieplenie. Według niego jest to fakt. Niegdyś weterynarz, obecnie zawodowy polityk. Od 2003 roku gubernator stanu Georgia. Podczas kampanii prezydenckiej zdecydowanie wspierał Trumpa. Będzie odpowiadał za potężne amerykańskie rolnictwo. Trump miał mu wyznaczyć za zadanie między innymi walkę z ""niesprawiedliwymi"" umowami handlowymi, które mają szkodzić rolnikom z USA. Podsekretarz ds. Weteranów w administracji Obamy i w przeszłości wieloletni menedżer służby zdrowia. Otoczenie Trumpa długo szukało kandydata na to bardzo niewdzięczne stanowisko i ostatecznie postawiono na ciągłość

Shulkin będzie odpowiadał za wielką sieć placówek medyczny i socjalnych wspierających weteranów. Niemal nieustannie jest ona oskarżana o niegospodarność i ma bardzo złą prasę. Shulkin będzie musiał coś z tym zrobić. Poza formalnymi członkami administracji Trumpa, odpowiednikami polskich ministrów, bardzo ważną rolę w rządzie będą odgrywać doradcy. Nie muszą przechodzić procedury akceptacji przez Senat, są raczej osobistymi współpracownikami prezydenta i z tej racji mają bardzo duży wpływ na jego politykę, choć mniej sformalizowany. Ważny polityk Partii Republikańskiej, od 2011 roku szef jej Komitetu Wyborczego. Nie należał nigdy do sojuszników Trumpa. Jest jednak bardzo dobrze zakotwiczony w prawicowym establishmencie. Będzie służył za pomost pomiędzy prezydentem a nastawioną do niego ostrożnie większością republikańską w Kongresie. Kolejny był amerykański wojskowy, tym razem generał US Army i szef Agencji Wywiadowczej Departamentu Obrony (wywiad Pentagonu) w latach 2011-14. Zdecydowany zwolennik ostrego przeciwdziałania islamskiemu radykalizmowi, co współgra z retoryką Trumpa. Kontrowersje budzi jego działalność biznesowa po odejściu z wojska, w tym bliskie kontakty z rosyjskimi oficjelami. Zięć Trumpa, mąż jego córki Ivanki. Biznesmen, który mocno zaangażował się w kampanię prezydencką teścia. Jego nominacja na oficjalne stanowisko wywołało wiele pytań, czy nie jest to przypadkiem nepotyzm. Według nieoficjalnych informacji to on, oraz Ivanka, mają bardzo duży wpływ na wybór szeregu wysokich rangą oficjeli. Kolejna osoba, która choć nie posiada żadnego formalnego stanowiska, będzie miała wielki wpływ na decyzje Trumpa. Biznesmen, dziennikarz i publicysta, szef skrajnie prawicowego medium Breitbart News, oskarżanego o propagowanie postprawdy i teorii spiskowych opartych o domysły a nie fakty. 

Został szefem kampanii wyborczej Trumpa, wspierając ją wydatnie nie tylko swoją wiedzą, ale też stojącym za nim mediami. Autor: mk/mtom / Źródło: tvn24.pl",James Mattis-@@@-John F. Kelly-@@@-Steven Mnuchin-@@@-Jeff Sessions-@@@-Tom Price-@@@-Rick Perry-@@@-Elaine Chao-@@@-Ben Carson-@@@-Andrew Puzder-@@@-Sonny Perdue-@@@-David Shulkin-@@@-Reince Priebus-@@@-Michael T. Flynn-@@@-Jared Kushner-@@@-Steve Bannon,
Tillerson rozmawiał z Ławrowem. Wśród tematów Syria,Sekretarz stanu USA Rex Tillerson rozmawiał w piątek telefonicznie z szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem na temat sposobów zakończenia wojny domowej w Syrii i doprowadzenia do politycznego rozwiązania konfliktu - poinformował amerykański Departament Stanu.,"Według komunikatu rozmawiano w szczególności o możliwościach ""deeskalacji"" konfliktu i udzieleniu nowego impulsu rozmowom pokojowym w Genewie. Do rozmowy doszło wkrótce po podpisaniu przez Rosję, Iran i Turcję porozumienia o utworzeniu w Syrii czterech ""stref deeskalacji"": największej w prowincji Idlib oraz Hama, Aleppo i Latakia. Porozumienie zawarto w rezultacie rozmów w stolicy Kazachstanu - Astanie, w których Stany Zjednoczone uczestniczą jedynie w charakterze obserwatora. Porozumienie, które formalnie weszło w życie w nocy z piątku na sobotę, nie zapobiegło jednak nowym starciom między armią rządową i rebeliantami. Doszło do nich w piątek w nocy w rejonie Hama. Wojna domowa w Syrii kosztowała już od roku 2011 320 tysięcy ofiar śmiertelnych oraz miliony rannych i uchodźców. Autor: KB/tr / Źródło: PAP",,
Podniosły nastrój,Czy pan prezydent dorównał lub przebił słynne wystąpienie Janusza Piechocińskiego?,,Uroczystości z okazji święta wojska polskiego,
"""Skróty myślowe"" i ""ćwiczenie analityczne"", czyli wystąpienie Sienkiewicza","Skróty myślowe i ćwiczenie analityczne - tak minister Bartłomiej Sienkiewicz tłumaczył posłom, dlaczego pytał o to, jak NBP może wspomóc tracący poparcie przed wyborami rząd Platformy Obywatelskiej. Wniosek o wotum nieufności dla ministra spraw wewnętrznych zmusił go do złożenia wyjaśnień, ale przeprosiny padły już wyłącznie za język. Bo nagrany przez kelnerów zwierzchnik służb utrzymuje, że rozmawiał dla dobra państwa.",,,
"Polska ofensywa na OFF Festival. Od gitarowej sensacji ostatnich lat, przez oberki, po nadzieję rapu","Poniedziałkowy wieczór przyniósł ostatnie już ogłoszenie artystów, którzy pojawią się w sierpniu na OFF Festival w Katowicach.","W poniedziałek wieczorem Artur Rojek, szef festiwalu, który będzie odbywał się od 2 do 4 sierpnia w katowickiej Dolinie Trzech Stawów, poinformował o kolejnych artystach, którzy dołączą do line-upu jego imprezy. To polscy wykonawcy - przedstawiciele najróżniejszych gatunków. Grzegorz Kwiatkowski, Tomek Pawluczuk, Wojtek Juchniewicz i Rafał Wojczal, czyli Trupa Trupa. Gitarowe brzmienia, którymi zachwyca się świat. Ich koncerty, na takich festiwalach jak SXSW, Primavera Sound, Iceland Airwaves, Colours of Ostrava, Waves Vienna, Eurosonic i Liverpool Sound City, poruszają i tłumy, i krytyków. Dla tych, którzy nie widzieli jeszcze na żywo jedno z najważniejszych polskich zespołów, pozycja obowiązkowa na tegorocznym OFF-ie. Urodzony w 1998 roku Jan-rapowanie ma na koncie dwie płyty nagrane z producentem NOCNYM. Zarówno ""NOCNA ZMjANA"", jak i ""Plansze"" oddają nastroje pokolenia dwudziestolatków, ale też pokazują, że Jan-rapowanie wyrasta na jednego z najważniejszych raperów w kraju. Na ""Baśnie"", pierwszą płytę długogrającą Niemocy, trzeba było długo czekać. Wydany w kwietniu krążek tria z Zielonej Góry aż tętni i od dyskotekowych rytmów, i od postpunkowego niepokoju. Babu Król i Smutne Piosenki to dwie formacje, które połączyły siły, by stworzyć pastisz polskiej tradycji muzyki tanecznej. Wiosną 2018 roku, dzięki współpracy Stowarzyszenia Młodych Animatorów Kultury z Poznania, pań z gnieźnieńskiego Klubu Seniora ""Radość"", a także Jacka Szymkiewicza z zespołu Pogodno, powstała ""Nowa Fala Polskiego Dansingu vol. 1 i vol. 2"" - płyta, która uśmiecha się do tradycji, a nie z niej szydzi.  Muzyka Kapeli Maliszów - głęboko osadzona w tradycji Karpat, skąd pochodzi rodzina - to muzyka korzeni, ale reinterpretowana dzięki jazzowej improwizacji. Ojciec Jan (skrzypce, basy, lira korbowa, akordeon) stoi po stronie tradycji, a dzieci - Zuzanna (śpiew, basy, bęben) i Kacper (basy, nyckelharpa, skrzypce) rzucają jej wyzwanie. Z tego konfliktu pokoleń zrodziło się wyjątkowe brzmienie. Zespół dowodzony przez pochodzącego ze Śląska znakomitego saksofonistę Michała Fetlera, który brzmień przyszłości szuka w przeszłości. Improwizuje, samplując strzępy mazurków i oberków sprzed 100 lat i łącząc je z brzmieniem kontrabasów i... radzieckiego syntezatora Polivoks. Warszawskie trio, występujące w składzie Emil Litwiniec (gitara, wokal), Jan Wiśniewski (bas, chórki) i Kuba Korzeniowski (perkusja, chórki) tworzy muzykę, którą najłatwiej chyba opisać słowami ""Czerwone Gitary grają Joy Division"". Dużo u nich krautrocka, postpunka i rock'n'rolla podanych w bardzo chwytliwy sposób. Łukasz, Szczepan i Nikodem Pospieszalscy, czyli drugie pokolenie muzykującej rodziny, łączą jazz z muzyką rozrywkową, ale w godnym XXI wieku ujęciu, bo z wyraźnie słyszalnymi inspiracjami chociażby techno. Mateusz Rychlicki (Kristen, Kobieta z Wydm), Adam Sołtysik (kiedyś Pogodno) i Mateusz Rosiński (wd30) tworzą dubwave. Ich minimalistyczny trans jest wyzwalający. Jak same twierdzą, są ""zespołem muzycznym na dwa serca i dwie gitary"". Ania z Warszawy dodatkowo śpiewa, Amina z Krakowa obsługuje też klawisze i bębny. Dziewczyny tworzą piosenki o miłości, które ukażą się na ich debiutanckiej płycie we wrześniu. Podczas tegorocznej edycji OFF Festivalu wystąpią również wcześniej ogłoszeni: Foals, Suede, Jarvis Cocker introducing JARV IS..., Stereolab, Neneh Cherry, Aldous Harding, Superorganism, Hania Rani, Perfect Son, Electric Wizard, The Gaslamp Killer, The Comet is Coming, Juan Wauters, Daughters, Dr. Rubinstein, Lotic: Endless Power, The Body, Dezerter gra ""Underground Out of Poland"", slowthai, Black Midi, VTSS, Trio Jazzowe Marcina Maseckiego, OM, SAMA‘, Jakuzi, Phum Viphurit, Durand Jones & The Indications, Lebanon Hanover, Honey Dijon, Loyle Carner, Tęskno, Pablopavo i Ludziki z Naprawdę Dużym Zespołem, The Real Gone Tones, Emerald, Octavian, EABS feat. Tenderlonious, Tuzza, Ammar 808, Tirzah, Soccer Mommy, P.Unity, Veronica Vasicka, Wczasy, Entropia, Boogarins, Bamba Pana & Makaveli oraz Zespół Pieśni i Tańca ""Śląsk"". Autor: map / Źródło: OFF Festival",Trupa Trupa-@@@-Jan-rapowanie-@@@-Niemoc-@@@-Babu Król i Smutne Piosenki-@@@-Kapela Maliszów-@@@-Polmuz-@@@-Tentent-@@@-Santabarbara-@@@-Dynasonic-@@@-Cudowne Lata,
"Kłótnia o plan 7 wież w centrum. ""Nie było wystarczających konsultacji""","Rada Śródmieścia negatywnie zaopiniowała plan zagospodarowania zakładający budowę siedmiu wież w okolicy ronda Czterdziestolatka. Mimo dużego sprzeciwu ze strony Platformy Obywatelskiej. Jej radni przekonywali, że lepiej mieć plan niedoskonały, niż żaden. Następny krok należy do radnych Warszawy.","Według projektu planu wieże mają powstać w okolicy ulic Wspólnej, Emilii Plater, Chałubińskiego i Al. Jerozolimskich. Najwyższy z siedmiu budynków miałby liczyć aż 230 metrów. Śródmiejscy radni przychylili się do opinii dzielnicowej komisji ładu przestrzennego sprzed kilku dni.",,
"Uciekają od wojny, ale do Polski nie chcą","Polska ciągle jest gotowa do przyjęcia przebywających na Malcie uchodźców z Libii i Tunezji. Jednak jak przyznał szef MSWiA Jerzy Miller, do tej pory nie zgłosił się nikt chętny do przyjazdu nad Wisłę. Emigranci wybierają inne kraje w UE.","Polska już w 2010 roku wraz z dziewięcioma innymi krajami UE zaoferowała Malcie pomoc i przejęcie przybywających na tę wyspę uchodźców z krajów basenu Morza Śródziemnego. Polska zobowiązała się do przyjęcia sześciu osób. - Do chwili obecnej nikt nie wyraził zainteresowania przyjazdem - powiedział dziennikarzom Miller w Brukseli, gdzie uczestniczył w nadzwyczajnym posiedzeniu ministrów spraw wewnętrznych ws. Schengen. Polska przyjmie uchodźców z Libii? Polska jest... czytaj dalej »500 imigrantów na skałach. Wszyscy uratowani Łódź z około 500... czytaj dalej »Zły kierunek Zdaniem ministra nie zgłosili się nikt, ponieważ uciekinierzy ""wybrali kraje dla nich atrakcyjniejsze"" z różnych względów: rodzinnych, finansowych czy rynku pracy. - To są przecież autonomiczne decyzje każdego zainteresowanego - dodał minister. Miller podkreślił, że Polska chciała pomóc władzom Malty, które ""ze względu na małą liczebność tego kraju"" nie mogą same poradzić sobie z przyjmowaniem uchodźców. Problem ten narasta po ostatnich rewolucjach w Afryce Północnej, a zwłaszcza w Libii i Tunezji, skąd do Włoch i na Maltę uciekły dziesiątki tysięcy ludzi. Według informacji z kwietnia, na 400-tysięczną Maltę dotarło już w tym roku ponad 800 imigrantów z Libii (różnej narodowości). Uciekają z kraju objętego wojną domową i dlatego należy ich traktować jako uchodźców, którym zagraża nawet utrata życia w ich ojczystym kraju.",,
"""Ksiądz z prawdziwego zdarzenia"". Coraz więcej pytań o Rafała Sawicza","- Rafał Sawicz jest człowiekiem bardzo inteligentnym. Jako ksiądz był zawsze osobą zaangażowaną i oddaną swojej pracy - mówił o nim Piotr Szeląg, kolega z seminarium duchownego. - Zawsze wyciąga rękę do drugiego człowieka. Taki ksiądz z prawdziwego zdarzenia, ale też człowiek o wielkim sercu - oceniła z kolei anonimowo przyjaciółka Sawicza. Na internetowej stronie gdańskiej kurii po Rafale Sawiczu jednak nie ma śladu, a on sam nie chce rozmawiać z mediami. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Na internetowej stronie gdańskiej kurii po Rafale Sawiczu, który księdzem został prawie 20 lat temu, nie ma śladu. Nie figuruje w zestawieniach duchownych, nie ma go na liście nominacji na konkretne stanowiska. Ci, którzy mieli z nim kontakt, na pytanie, gdzie przebywa, najczęściej odpowiadają tak: - Nie wiem, nie umiem powiedzieć. Tylko nieliczni zgadzają się na rozmowę pod nazwiskiem. - Rafał Sawicz jest człowiekiem bardzo inteligentnym. Jako ksiądz był zawsze osobą zaangażowaną i oddaną swojej pracy. Potwierdzenie to znalazło w tych latach, kiedy przyszło mu z wielkim oddaniem i zaangażowaniem opiekować się osobą księdza arcybiskupa Gocłowskiego - mówił Piotr Szeląg, kolega Rafała Sawicza z seminarium duchownego. - Jest niezwykle empatyczną osobą. Zawsze wyciąga rękę do drugiego człowieka. Taki ksiądz z prawdziwego zdarzenia. Ale też człowiek o wielkim sercu - oceniła z kolei anonimowo przyjaciółka Rafała Sawicza. Sam Rafał Sawicz nie chce rozmawiać z mediami, bo te - jak twierdzi w wydanym oświadczeniu - potraktowały go brutalnie. - Zawsze traktował się jako osoba prywatna, co najmniej od kilku lat taką osobą był. I to, co się dzieje obecnie - publikacje prasowe i medialne - odbiera jako dużą przykrość wobec siebie, jako naruszenie swojej prywatności, na co nigdy nie wyrażał zgody - powiedział pełnomocnik Rafała Sawicza, Janusz Masiak, który w jego imieniu przekazał oświadczenie. Z naszych informacji wynika, że kilkanaście lat temu Sawicz był wikarym w jednym z najważniejszych kościołów na Pomorzu - w Archikatedrze Oliwskiej. Dodatkowo przez ponad siedem lat pełnił rolę kapelana byłego już wówczas metropolity gdańskiego abp. Tadeusza Gocłowskiego. Aż do jego śmierci. Do połowy 2016 roku służył w tak zwanym okrąglaku na gdańskim Przymorzu. Stąd przeniesiono go do innej parafii. Tam ksiądz Sawicz już się nie pojawił. Duchowny odnalazł się w Urzędzie Miasta Gdańska, gdzie zaczął pracę w wydziale skarbu. Przepracował półtora roku. W radzie fundacji Instytut Imienia Lecha Kaczyńskiego Sawicz zasiadł w czerwcu 2017 roku. Zajął miejsce abp. Tadeusza Gocłowskiego, który księdza Sawicza ustanowił wykonawcą swojego testamentu. W lutym ubiegłego roku Sawicz miał złożyć podpis na dokumencie umożliwiającym rozpoczęcie budowy wieżowca przez spółkę Srebrna, powiązaną z Jarosławem Kaczyńskim i Instytutem. Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, że wyłożył 50 tysięcy złotych w gotówce, które przeznaczone były dla księdza Sawicza właśnie za złożenie tego podpisu. Reporter TVN24 Maciej Cnota zapytał jego prawnika, czy prawdą jest, że Sawicz cały czas jest księdzem i czy rzeczywiście przyjął 50 tysięcy złotych, jak zeznał Birgfellner. - Te wszystkie informacje dotyczą prywatnej sfery - odpowiedział krótko Janusz Masiak. Jeszcze w 2017 roku, kiedy Sawicz stawał się członkiem Instytutu Imienia Lecha Kaczyńskiego, dokumenty podpisywał jako duchowny. Na jego oświadczeniu przekazanym mediom przez mecenasa Masiaka widnieje już podpis bez słowa ksiądz. Mimo kilku próśb w gdańskiej kurii nie uzyskaliśmy odpowiedzi na pytanie, czy Rafał Sawicz zrzucił sutannę. Autor: kb//plw / Źródło: tvn24",Ksiądz Sawicz przerywa milczenie. Zabrał głos przez swojego pełnomocnika,
Zbeszcześcił pomnik Icchaka Rabina,"W nocy z czwartku na piątek w Tel Awiwie zbezczeszczono pomnik zamordowanego w 1995 roku premiera Izraela Icchaka Rabina. Niezrównoważony osobnik, który namalował napisy na pomniku, został zatrzymany - poinformowała policja.","27-letni mężczyzna napisał na pomniku ""Cena do zapłacenia"" i ""Uwolnijcie Jigala Amira"". Amir to prawicowy ekstremista, który zamordował premiera, protestując przeciwko porozumieniom z Palestyńczykami, które zainicjował Rabin. Sprawca niezrównoważony Mężczyzna został zatrzymany przez straż miejską. Jest on niezrównoważony i choć twierdzi, że ""działał z pobudek ideologicznych"", to ze względu na problemy psychiczne zostanie zwolniony z aresztu - powiedziała rzeczniczka policji Luba Sarmi. Rodzice i trzech braci młodego człowieka, który zbezcześcił pomnik, zostali zabici w zamachu w restauracji w Jerozolimie w 2001 roku. Odpowiedzialni na ten mord Palestyńczycy mają zostać zwolnieni w ramach wymiany więźniów między Izraelem a Hamasem - dodała rzeczniczka. ""Cena do zapłacenia"" to hasło prawicowych ekstremistów izraelskich, którzy szukają zemsty na Palestyńczykach oraz tych władzach kraju, które wydają im się ustępliwe wobec wrogów Izraela.",,
"""Kaczyński chce przykryć pazerność swoich towarzyszy""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński liczy na to, że politycy zaczną bronić swoich pensji - ocenił w rozmowie z TVN24 Jacek Karnowski, prezydent Sopotu, członek zarządu Związku Miast Polskich, a także Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego. - Ja wiem, że pan prezes liczy na to, że my będziemy się bronić, że będziemy protestować i wtedy pokaże: ""zobaczcie, oni też się bronią przed tym wszystkim"" - dodał.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński poinformował w czwartek, że Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości na jego wniosek ustalił, że w Sejmie zostanie złożony projekt przewidujący obniżenie o 20 procent pensji poselskich i senatorskich. Według zapowiedzi Kaczyńskiego mają również zostać ""wprowadzone nowe limity obniżające"" dla wójtów, burmistrzów, prezydentów, marszałków i starostów, a także dla ich zastępców. Jacek Karnowski, prezydent Sopotu, członek zarządu Związku Miast Polskich i członek Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego, ocenił w rozmowie z TVN24, że prezes Prawa i Sprawiedliwości ""chce przykryć pazerność swoich towarzyszy z PiS-u i rozpisać odpowiedzialność na szerszą grupę polityków"". - Liczy na to, że ci politycy zaczną bronić swoich pensji - stwierdził prezydent Sopotu. - Widać, że prezes Kaczyński chce, żeby prezydenci miast, którzy ponoszą odpowiedzialność materialną, karną, zarabiali mniej niż na przykład pani Basia, słynna pani sekretarka, która jest finansowana z subwencji państwowej dla partii politycznych - mówił. Według Karnowskiego, ""jest to próba rozmycia odpowiedzialności i przykrycia nagród"", które przyznawała Beata Szydło. Pytany, czy wraz z kolegami ze Związku Miast Polskich lub z innymi prezydentami będą robić coś w tej sprawie, odparł: - Przede wszystkim będziemy mówili, że po raz kolejny próbuje się - wbrew temu co było zapowiedziane dwa lata temu przed wyborami - wprowadzać coś bez jakiejkolwiek konsultacji. Wymienił w tym kontekście również ustawy dotyczące sądownictwa i reformę oświaty. - Ja wiem, że pan prezes liczy na to, że my będziemy się bronić, że będziemy protestować i wtedy pokaże: ""zobaczcie, oni też się bronią przed tym wszystkim"" - skomentował prezydent Sopotu w rozmowie z TVN24. Jak dodał, ""obniżanie pensji i mieszanie się w sprawy samorządu przez Prawo i Sprawiedliwość jest już przysłowiowe"". Karnowski zwrócił także uwagę na Spółki Skarbu Państwa. - Bo takiej pazerności w tych spółkach do tej pory w tym kraju nie było. Wobec tego może warto zabrać się za prezesów [tych spółek - przyp. red.], bo myślę, że oszczędność na jednym takim prezesie byłaby tą oszczędnością, którą pan prezes Kaczyński chce wymusić na polskich samorządowcach tylko po to, żeby oni się bronili, stanęli w szeregu i powiedzieli: ""jednak może te nagrody były dobre dla rządu"" - podsumował prezydent Sopotu. W grudniu ubiegłego roku poseł PO Krzysztof Brejza zwrócił się z  interpelacją w sprawie nagród przyznanych członkom Rady Ministrów. W  odpowiedzi wiceszef Kancelarii Premiera Paweł Szrot zamieścił tabelę z  łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 roku. Wynika z niej, że nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (od  65 100 złotych rocznie do 82 100 złotych), 12 ministrów w KPRM (od 36 900 złotych  rocznie do 59 400 złotych) oraz była premier Beata Szydło (65 100 złotych). Według  informacji z kancelarii premiera, ostateczna decyzja o przyznaniu  premii finansowych należała do byłej premier Szydło. Informacja o przyznanych nagrodach wywołała oburzenie opozycji, która  wielokrotnie apelowała do rządzących o ich zwrot. Politycy PO w kilku  miastach zorganizowali też ""konwój wstydu"" - kolumnę aut, które ciągnęły  na przyczepach plakaty z wizerunkami polityków PiS i kwotami  przyznanych im nagród. Na początku marca premier Morawiecki zapowiedział likwidację nagród, premii dla ministrów i wiceministrów. W marcu, decyzji o przyznaniu nagród w Sejmie broniła była premier Beata Szydło. Powiedziała wówczas, że ""ministrowie, wiceministrowie w rządzie PiS, otrzymywali nagrody za ciężką uczciwą pracę"". - I te pieniądze się im po prostu należały - zaznaczyła była szefowa rządu. Jak przekonywała, ""to były nagrody oficjalne, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej Izbie, a nie zegarki od kolegów-biznesmenów"". Autor: kb//now / Źródło: tvn24",Szydło: ministrom rządu PiS te pieniądze się po prostu należały,
"""Gronkiewicz-Waltz będzie prezydentem trzecią kadencję""","Czy PO straci władzę w stolicy po serii wpadek prezydent Gronkiewicz-Waltz? - Platforma ma możliwość mobilizacji elektoratu i odbicia się od dna - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Joachim Brudziński z PiS. Dodał, ze PiS nie jest ""upojone sukcesem"" i docenia przeciwnika. Julia Pitera przyznała z kolei, że jest przekonana, iż Hanna Gronkiewicz-Waltz będzie rządzić stolicą trzecią kadencję.","Zdaniem Joachima Brudzińskiego, w ostatnich dniach szczęście nie sprzyja prezydent Warszawy - gdy tylko otworzyła tunel pod Wisłostradą, trasa została zalana. - Będzie miała problem z ocieplaniem wizerunku. Trudno będzie zmazać dzisiejszy blamaż, chyba że się wybierze do Wilanowa i zapłaci sto złotych za bilet, mówiąc: reszty nie trzeba - powiedział. Po zalaniu tunelu Wisłostrady Gronkiewicz-Waltz odsuwa dyrektora Woda w dopiero co... czytaj dalej »Nie spisuje jednak PO na straty jeśli chodzi o rządy w Warszawie. - Boleśnie przekonaliśmy się o zdolności mobilizacji PO w 2007 r. i 2011 r., choć wtedy partia nie była w takich tarapatach jak teraz. Nie jesteśmy upojeni sukcesem i doceniamy przeciwnika - dodał. Jak przyznał, jeśli PiS przejmie od PO władzę, będzie musiała po poprzednikach ""posprzątać"". Polityk zaznaczył też, że Hanna Gronkiewicz-Waltz jest wiceprzewodniczącą PO, dlatego odpowiedzialność za prowadzoną przez nią politykę spada również na ramiona Donalda Tuska. Oglądaj Wideo: tvn24 Pitera broni prezydent Warszawy Julia Pitera z PO broniła obecnej prezydent. - Tunel był nieporozumieniem od początku, już wcześniej go zalewało - powiedziała. Dodała, że bilans prawie siedmiu lat rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz jest ""nieprawdopodobny"". - Most Północny, wiadukt na Marynarskiej, wyremontowane tory tramwajowe - wyliczyła.- Jestem przekonana, że będzie prezydentem Warszawy w trzeciej kadencji. Nie mam co do tego cienia wątpliwości, bo warszawiacy wiedzą, ile zrobiła - podkreśliła. Według Pitery w Warszawie nie było ""chaosu śmieciowego"". - Była dyskusja o tym, ale nic mi nie wiadomo, że z jakiejś ulicy nie wywieziono śmieci - dodała.","Julia Pitera i Joachim Brudziński w ""Faktach po Faktach""",
Rząd przyjął projekty ustaw ws. reformy edukacji. Minister przedstawiła mapę drogową,"Rząd przyjął projekty ustaw wprowadzających reformę edukacji, w tym zmieniających strukturę szkół w Polsce, m.in. likwidujących gimnazja. Chodzi o dwa projekty ustaw: Prawo Oświatowe i Przepisy wprowadzające Prawo Oświatowe. Minister edukacji Anna Zalewska przedstawiła mapę drogową reformy.","- Chcę powiedzieć jasno i wyraźnie: jesteśmy przygotowani do przeprowadzenia tej reformy - poinformowała premier Beata Szydło na konferencji prasowej po wtorkowym posiedzeniu rządu.

- To, że dzisiaj Rada Ministrów przyjęła te projekty ustaw, jest dowodem na to, że nie tylko jesteśmy zdeterminowani, ale uruchamiamy cały proces w tej chwili już legislacyjny. Projekt ustawy zostanie skierowany do Sejmu. Wierzę w to głęboko, że zostanie bardzo dobrze ten proces w Sejmie przeprowadzony i też, że Sejm będzie poczuwał się do tej współodpowiedzialności za przyszłość polskiej szkoły - powiedziała. - Mamy pieniądze zabezpieczone w budżecie - dodała. - Pani minister Zalewska jest przygotowana organizacyjnie do przeprowadzenia tej reformy - zapewniła także szefowa rządu.

- Przygotowaliśmy pełną informację na temat wprowadzanych zmian. O te zmiany będziecie mogli państwo pytać w kuratoriach, zobowiązani zostaną wojewodowie, kuratorzy do organizowania spotkań - powiedziała Szydło. Dodała, że rodzice będą też mogli pytać o zmiany ""w każdej szkole"". - Do każdej szkoły zostanie dostarczony pakiet informacyjny, o który rodzice mogą pytać, mogą tam zasięgać pełnej informacji - powiedziała premier. Minister edukacji Anna Zalewska doprecyzowała, że taki pakiet dotrze do każdej szkoły do końca listopada. Dodała, że będzie również proponować plakaty informacyjne, które będą rozwieszone nie tylko w urzędach i kuratoriach, ale przede wszystkim w szkołach.

Premier podkreśliła, że wprowadzane zmiany ""to nasza wspólna współodpowiedzialność"". - Nie tylko za polską szkołę, nie tylko za polską edukację i naukę, ale za polską, za naszą wspólną przyszłość, bo od tego jak ta szkoła będzie funkcjonowała (...), zależy przyszłość Polski - powiedziała premier. Przekazała, że w środę w kancelarii premiera odbędzie się spotkanie z  minister edukacji, wojewodami i kuratorami ws. reformy oświaty. Minister edukacji zaprezentowała mapę drogową reformy edukacji. Podkreśliła, że projekt jest zaplanowany w taki sposób, aby zadbać o bezpieczeństwo pracy nauczycieli. - Chcemy podnieść jakość kształcenia, chcemy zagwarantować bezpieczeństwo, chcemy odbudować szkolnictwo licealne - mówiła Zalewska.  Minister zachęciła do korzystania ze strony internetowej reformaedukacji.men.gov.pl, gdzie znajdą się wszystkie niezbędne informacje oraz telefony. Dodała, że znajdzie się tam również specjalny licznik w którym rodzice będą mogli sprawdzić, w jakim typie szkoły znajdzie się dziecko od 1 września 2017 r.  Szefowa MEN poinformowała, że do projektów przyjętych zostało prawie 100 uwag zaproponowanych przez ministrów, instytucje, stowarzyszenia i związku zawodowe. Przekazała, że 900 mln złotych zostanie wydanych na skutki reformy oświaty. - To jest 900 milionów wprost na skutki reformy. Pojawia się 5 tysięcy dodatkowych oddziałów, dodatkowe etaty. Jednocześnie mamy pieniądze, ponad 300 mln zł wprost dedykowanych i 168 mln zł w rezerwie budżetowej na dostosowanie - powiedziała Zalewska.

Zdaniem minister edukacji, reforma oświaty nie powinna wywołać zwolnień wśród nauczycieli. Dodała również, że w ministerstwie trwają działania, które mają ochronić nauczycieli przed niżem demograficznym.

- Mam przeświadczenie, że wszystkie możliwe elementy, które zabezpieczają nauczyciela, zostają wprowadzane. Mam tu silne wsparcie związków zawodowych - dodała. Zgodnie z projektami w miejsce obecnie istniejących szkół mają być: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe; gimnazja mają zostać zlikwidowane.

Zmiany miałyby rozpocząć się od roku szkolnego 2017/2018. Wówczas uczniowie kończący w roku szkolnym 2016/2017 klasę VI szkoły podstawowej staną się uczniami VII klasy szkoły podstawowej; nie będzie rekrutacji do I klasy gimnazjum. Obecni uczniowie klas I gimnazjów są ostatnim rocznikiem uczących się w nim.

Wprowadzenie branżowej szkoły I stopnia, w miejsce zasadniczej szkoły zawodowej, planowane jest od 1 września 2017 r. Wprowadzenie branżowej szkoły II stopnia dla absolwentów branżowej szkoły I stopnia rozpocznie się od roku szkolnego 2020/2021.

Zmiany w liceach ogólnokształcących i technikach zapoczątkowane mają być od roku szkolnego 2019/2020, a zakończyć się w roku szkolnym 2023/2024.

Na zakończenie 8-letniej szkoły podstawowej uczniowie będą pisać egzamin ósmoklasisty. Ma on obejmować trzy przedmioty obowiązkowe dla wszystkich uczniów: polski, matematykę i język obcy oraz egzamin z jeszcze jednego przedmiotu do wyboru spośród: biologii, chemii, fizyki, geografii i historii. Wynik z egzaminu będzie miał wpływ na przyjęcie do szkoły ponadpodstawowej.

W okresie przejściowym, czyli latach szkolnych 2018/2019, 2019/2020 i 2020/2021 egzamin będzie obejmował tylko przedmioty obowiązkowe; egzamin z przedmiotu dodatkowego po raz pierwszy przeprowadzony zostanie w roku szkolnym 2021/2022. Autor: js/kk / Źródło: TVN24, PAP",Minister edukacji Anna Zalewska przedstawiła mapę drogową reformy,
"Europa grozi Rosji sankcjami? ""Koszty niezatrzymania Putina byłyby większe niż zatrzymania go""","Szef dyplomacji Ukrainy Andrij Deszczyca oświadczył w poniedziałek, że jego kraj nie rozpatruje na razie możliwości zerwania umów o stacjonowaniu na Krymie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej. Jednocześnie premier Arsenij Jaceniuk dopuścił możliwość rozszerzenia autonomii Krymu. Ale stawia warunek: pełne wycofanie się sił rosyjskich z samego półwyspu. Nowe władze walczą z separatystami na wschodniej Ukrainie. Prokuratura zatrzymała byłego gubernatora obwodu charkowskiego.","Jutro na 9.00 zaplanowane jest wystąpienie Wiktora Janukowycza:Oglądaj Wideo: tvn24 ""Oświadczenie Janukowycza owiane aurą tajemnicy"" Autonomiczna Republika Krymu nie jest w stanie utrzymać się bez pomocy z zewnątrz, a Rosja nie ma możliwości zapewnienia jej dostaw wody, elektryczności oraz gazu – oświadczył w poniedziałek przedstawiciel prezydenta Ukrainy na Krymie Serhij Kunicyn. W miejscowości Czonhar (obwód chersoński) ranny został mieszkaniec Zaporoża – uczestnik rajdu samochodowego do ukraińskich żołnierzy na Krymie. Kolumna została ostrzelana przez uzbrojonych ludzi. Uczestnicy rajdu samochodowego wiozą dla ukraińskich żołnierzy na Krymie listy poparcia, produkty, ciepłe ubrania i namioty, które zostały zebrane przez mieszkańców Dniepropetrowska. Ukraińska prokuratura zatrzymała Mychajła Dobkina, byłego gubernatora obwodu charkowskiego i sojusznika obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza. Dobkinowi zarzuca się dążenie do zmiany granic państwowych. 22 lutego, kiedy Janukowycz został odsunięty od władzy, Dobkin i mer Charkowa Hennadij Kernes uciekli z Ukrainy i udali się do Rosji, jednak następnie wrócili do kraju. Oglądaj Wideo: dpsu.gov.ua/YouTube Rosyjskie wojska okiem ukraińskiego drona Europa grozi Rosji sankcjami? ""Koszty niezatrzymania Putina byłyby większe niż zatrzymania go"" - Łatwo można sobie wyobrazić, jakie byłyby skutki dla inwestycji w... czytaj dalej » Obecny kryzys na Ukrainie może doprowadzić do III wojny światowej - ostrzega były doradca prezydenta Rosji Andriej Iłłarionow. Jego zdaniem na sankcje finansowe jest za późno, a Władimira Putina powstrzymać może tylko reakcja wojskowa Zachodu. Dlaczego ukraińskie jednostki wychodzą z baz? Resort obrony ma trzy warianty Kierownictwo Ministerstwa Obrony Ukrainy rozpatruje trzy warianty... czytaj dalej » A według Russia Today Krym już jest rosyjski Russia Today уже отмечает Крым как свою территорию #Украина#Україна#Крым#АРК#РФpic.twitter.com/w3woWaGxky— Євромайдан (@Dbnmjr) March 10, 2014 Russia Today уже отмечает Крым как свою территорию #Украина#Україна#Крым#АРК#РФpic.twitter.com/w3woWaGxky Ukraina i UE mogą podpisać polityczną część umowy o stowarzyszeniu 21 marca - informuje MSZ Ukrainy. W obawie przed napływem ""ekstremistów"" władze Ukrainy wzmocniły kontrole na granicach z Białorusią i Mołdawią – poinformowała ukraińska Państwowa Straż Graniczna. Wcześniej Ukraińcy zaczęli intensywniej kontrolować ruch na granicy z Rosją. W ciągu ostatniej doby w ramach operacji ""Granica"" na Ukrainę nie wpuszczono 577 obywateli rosyjskich. ""Większość z nich nie potrafiła podać celu podróży na Ukrainę, przewoziła symbole o prowokacyjnej wymowie albo przedmioty mogące służyć do zadawania obrażeń ciała"" – podkreślono w komunikacie. Tak wyglądała pierwsza wizyta polskich oficerów w bazie NATO, w której stacjonowały wojska i obsługa systemu AWACS:Oglądaj Wideo: NATO Samolot systemu AWACS Władze Ukrainy nie zastanawiają się obecnie nad wprowadzeniem kraju do NATO – oświadczył w poniedziałek w Kijowie p.o. szefa ukraińskiej dyplomacji Andrij Deszczyca. - Kwestia ta nie jest dziś na porządku dziennym. Rząd nie opracowuje obecnie żadnych projektów ani programów na rzecz wejścia Ukrainy do NATO – powiedział Deszczyca w wywiadzie dla agencji Interfax-Ukraina. MSZ Ukrainy obarczyło w poniedziałek Rosję całkowitą odpowiedzialnością za łamanie praw ludności cywilnej na zajętym przez wojska rosyjskie Krymie. Federacja Rosyjska działając za pośrednictwem marionetkowych, tak zwanych władz Krymu, a także bezpośrednio, poprzez bezprawnie rozmieszczone na terytorium Autonomicznej Republiki Krymu oddziały sił zbrojnych Rosji, niesie pełną odpowiedzialność za rażące łamanie praw i wolności osób cywilnych, w tym prawa do wolności słowa. komunikat MSZ Ukrainy Stany Zjednoczone chcą zobaczyć ""konkretne dowody"" na to, że Rosja jest gotowa zaangażować się w dyplomatyczne rozwiązanie kryzysu na Ukrainie - oświadczył w poniedziałek Departament Stanu USA. 40 ""krymskich"" żołnierzy przysięgło. Mają bronić przed ""brunatną dżumą"" Nieuznawane przez Kijów władze Krymu zaczynają tworzyć własne siły... czytaj dalej » Krym jak Szkocja, Ukraina jak Wielka Brytania? Chodorkowski radzi Zwolniony niedawno z więzienia krytyk Kremla, rosyjski biznesmen Michaił... czytaj dalej » Szef dyplomacji Ukrainy Andrij Deszczyca poinformował też, że jego kraj nie rozpatruje na razie możliwości zerwania umów o stacjonowaniu na Krymie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej. Ukraina może zaskarżyć do międzynarodowych trybunałów działania rosyjskie na Krymie - cytuje szefa MSZ Ukrainy agencja Interfax. NATO wyśle samolot zwiadowczy AWACS nad Polskę i Rumunię. Jego zadaniem ma być monitorowanie sytuacji na Ukrainie. Strzały pod Bakczysarajem. Porwany dowódca poddał batalion Rosjanom Rosjanie zajęli jednostkę wojskową A2904 pod Bakczysarajem. Wcześniej... czytaj dalej » Kazachstan ""ze zrozumieniem traktuje stanowisko Rosji"" Prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew powiedział w poniedziałek... czytaj dalej » Kijów pamięta o ofiarach starć na Majdanie. Ogromny baner przy moście na Dnieprze огромные баннеры у моста через Днепр pic.twitter.com/6uvhB3jb7t— Feldman (@EvgenyFeldman) March 10, 2014 огромные баннеры у моста через Днепр pic.twitter.com/6uvhB3jb7t Patriarcha Filaret: Putin jak Hitler. Wygramy, bo Bóg i prawda po naszej stronie Agresora trzeba powstrzymywać, żeby nie rozprzestrzeniał zła i nieprawdy... czytaj dalej » Prorosyjskie władze na Krymie wysłały do siedziby OBWE w Wiedniu oficjalne zaproszenie do obserwowanie 16 marca referendum, która - jak chcą - ma zdecydować o przynależności terytorialnej półwyspu - podała rosyjska agencja Ria Novosti, a za nią Reuters. Premier Ukrainy dopuszcza możliwość zwiększenia autonomii Krymu, ale Rosja musi wcześniej wycofać stamtąd swoje wojska. - Jesteśmy gotowi przeprowadzić ogólnonarodowy dialog o dodatkowych prawach i pełnomocnictwach Autonomicznej Republiki Krymu, ale nie pod lufami rosyjskich automatów, i takie rozwiązanie ukraiński parlament wspólnie z narodem Ukrainy, który mieszka na Krymie, może podjąć, ale nie na rosyjskich czołgach i transporterach - powiedział Jaceniuk dziennikarzom. Rosja: Mamy własny pomysł na zakończenie kryzysu. Przedstawimy go USA Rosja przygotowała propozycje dotyczące uregulowania sytuacji na... czytaj dalej » Szwajcaria zamraża konta ekipy Janukowycza Rząd Szwajcarii zamroził w poniedziałek aktywa i konta bankowe... czytaj dalej » Mówimy ""rosyjski Krym"", myślimy ""nasz Putin""... Wiec poparcia w Moskwie.. @ukrpravda_news Без коментарів. Мітинг в центрі Москви на підтримку росіян в Криму... 10.03 via Reuters pic.twitter.com/mUSPKudo8e— Mikekomar (@mikekomar) March 10, 2014 @ukrpravda_news Без коментарів. Мітинг в центрі Москви на підтримку росіян в Криму... 10.03 via Reuters pic.twitter.com/mUSPKudo8e Rosja przygotowała propozycje dotyczące uregulowania sytuacji na Ukrainie; stanowią one odpowiedź na propozycje amerykańskie i zostaną przekazane USA - poinformował w poniedziałek minister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow. Jaceniuk: Rosja ma na celu rewizję rezultatów II wojny światowej Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk zapowiedział w poniedziałek, że w... czytaj dalej » Premier Bułgarii Płamen Oreszarski dał do zrozumienia w poniedziałek, że jego kraj popiera terytorialną integralność Ukrainy, lecz sprzeciwia się sankcjom gospodarczym wobec Rosji, gdyż będzie jednym z krajów, którzy poniosą największe straty w ich wyniku. Rosja o krok od unijnych sankcji. ""Krym coraz bardziej izolowany od Ukrainy"" UE przygotowuje się do wdrożenia sankcji wobec Rosji w związku z... czytaj dalej » Pojawia się więcej szczegółów informacji o ostrzelaniu Ukraińców przez Rosjan - informuje Reuters. Oficer ze zmotoryzowanego batalionu ukraińskiej floty wojennej powiedział, że Rosjanie wdarli się do bazy pod Bakczysarajem tuż po godz. 14 czasu lokalnego. Strzelali z broni automatycznej, ale nikogo nie zranili. Zabrali telefony komórkowe Ukraińcom i próbowali zabierać samochody wojskowe. Dowódca Ukraińców próbował negocjować z Rosjanami. Kliczko mówi. Potem zostaje trafiony petardą, jajkiem, a na koniec ktoś go ""myli"" z Hitlerem.Oglądaj Wideo: TVN 24 Petardą i jajkiem w Kliczkę. Potem ""Heil Hitler"" Rosyjscy żołnierze otworzyli ogień do żołnierzy ukraińskich podczas próby przejęcia jednego z posterunków wojskowych na Krymie - donosi Interfax, powołując się na dowódcę Ukraińców. Nikt nie został ranny. Rosyjscy żołnierze próbują przejąć punkt dowodzenia lotniska w Nowofiedorowce. W środku znajdują się ukraińscy żołnierze - informuje szef centrum prasowego Ministerstwa Obrony Krymu Władisław Sielezniew. - Ukraińscy oficerowie bez broni próbują się przeciwstawiać i prowadzić rozmowy - poinformował Sielezniew. Władimir Putin nakazał szefowi rosyjskiej dyplomacji zaproszenie Johna Kerry'ego na dodatkowe konsultacje ws. kryzysu na Krymie. Siergiej Ławrow poinformował, że zaproszenie do szefa departamentu USA wystosował, ale ten odmówił, sugerując, by nie odbywać go w najbliższych dniach - podaje Reuters. UE przygotowuje się do wdrożenia sankcji wobec Rosji w związku z kryzysem na Krymie - poinformowała w poniedziałek rzeczniczka KE ds. polityki zagranicznej Maja Kocijanczicz. Na razie nie wiadomo, kiedy sankcje będą mogły wejść w życie. Sikorski: terminarz kremlowskiej aneksji w regionie przyspiesza z dnia na dzień Nie można dopuścić do tego, by prezydentowi Władimirowi Putinowi udało... czytaj dalej » Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Niespokojnie na Krymie, a ukraiński prokuratura zatrzymała byłego gubernatora Charkowa",
Będzie referendum ws. pozostania Wielkiej Brytanii w UE. Jeśli Cameron wygra wybory,"Obietnica premiera Davida Camerona, że przeprowadzi referendum w sprawie pozostania Wielkiej Brytanii w UE, została przyjęta z wielkim zadowoleniem przez wyspiarskie tabloidy, w znakomitej większości eurosceptyczne. Poważniejsze gazety uważają decyzję premiera za ryzykowną.","Będzie referendum ws. pozostania Wielkiej Brytanii w UE. Jeśli Cameron wygra wybory Brytyjski premier... czytaj dalej »""The Sun"" na swojej stronie internetowej pisze, iż oczekuje, że przemówienie Camerona będzie ""początkiem końca"" członkostwa W. Brytanii w UE. Zastanawia się jednak, czy propozycja premiera, by zorganizować głosowanie za kilka lat wystarczy do ""zakończenia debaty w sprawie UE, trwającej w szeregach konserwatystów od 20 lat"". Za to już teraz można głosować na stronie ""The Sun"", czy jest się za pozostaniem czy za wyjściem W. Brytanii z UE. Wyniki mają być opublikowane w czwartek. ""Wielka Brytania będzie miała swoje referendum w sprawie Europy"" - pisze triumfalnie ""Daily Express"", podkreślając swoje ""zwycięstwo w krucjacie"" przeciwko ""Brukseli i jej ingerencjom"". Tabloid ocenia, że decyzja o przeprowadzeniu plebiscytu przed 2017 rokiem ""otworzy gorącą debatę polityczną w nadchodzących miesiącach i latach"". ""Jeśli Wielka Brytania chce wyjść z UE, rozwiniemy dla was czerwony dywan"" Wielka Brytania... czytaj dalej »""Po raz pierwszy miliony wyborców będą mogły się wypowiedzieć w sprawie UE od czasu referendum na temat wspólnego rynku w 1975 roku"" - przypomina natomiast ""Daily Mail"". Dziennik podkreśla przy tym, że referendum jest ""najwyższą stawką"", jaką obstawił Cameron od objęcia stanowiska premiera. Poważne tytuły analizują wystąpienie Camerona, nie zapominając o związanym z jego decyzją ryzyku. ""Daily Telegraph"" pisze o ""istotnym przemówieniu"" i zastanawia się, czy ""perspektywa referendum w przyszłości"" będzie wystarczająca, by ""zaspokoić oczekiwania konserwatywnych eurosceptyków"". ""Guardian"" pisze natomiast o ""chwili prawdy dla człowieka, który nie lubi ryzyka"", i który ""zwlekał i wahał się"" przez całą pierwszą połowę roku w sprawie tego jak się zachować w kwestii referendum. Jego plan ""zawiera wiele pułapek"" - podkreśla dziennik. Cameron będzie musiał np. stawić czoło swoim liberalno-demokratycznym partnerom w koalicji, którzy sprzyjają UE. ""Financial Times"" podkreśla z kolei zaniepokojenie środowiska biznesowego. ""To bardzo ryzykowna strategia, która wystawi na próbę gotowość Paryża i Berlina, by zaakceptować rewizję statusu W. Brytanii w UE"".",,
Kto po Drzewieckim?,"Kto zastąpi ministra sportu Mirosława Drzewieckiego, jeśli ten będzie musiał odejść? Na liście kandydatów pojawiają się jego bliscy współpracownicy z resortu, były sportowiec, ale i politycy PO nie związani dotąd z ministerstwem – wylicza ""Rzeczpospolita"".","Platforma Obywatelska zakładała, że Drzewiecki pozostanie na stanowisku przez całą kadencję, stąd ze znalezieniem następcy będzie problem – mówił ""Rz"" członek władz partii. Nieoficjalnie politycy PO wymieniają jednak nazwiska kandydatów - są wśród nich współpracownicy ministerstwa sportu, ale także politycy spoza resortu. Biernat, Giersz – współpracownicy DrzewieckiegoDrzewiecki na walizkach W poniedziałek... czytaj dalej » Wśród potencjalnych następców ministra pojawia się nazwisko posła Andrzeja Biernata, który jest członkiem Komisji Sportu i podkomisji ds. Euro 2012. Jest bliskim współpracownikiem Drzewieckiego, razem z nim działa w Platformie w Łódzkiem. Nie należy jednak do grona najbardziej zaufanych ludzi premiera, co ma przemawiać na jego niekorzyść. Sam Biernat twierdzi, że kandydatów jest wielu, bo ""połowa posłów Platformy zna się na sporcie"", a przy tym uważa, że Drzewiecki zachowa stanowisko. Drzewieckiego mógłby zastąpić obecny wiceminister sportu Adam Giersz. Jak mówi informator ""Rz"", gdyby Giersz został ministrem, ""Mirek mógłby de facto nadal kierować resortem"". Inny rozmówca ""Rz"", polityk PO, wątpi, czy premier powierzy mu tak odpowiedzialne zadanie jak organizacja Euro 2012 – bo Giersz nie jest politykiem, a przede wszystkim urzędnikiem. Kogo poświęci Tusk? RMF FM: I Drzewieckiego, i Kamińskiego Dni Mirosława... czytaj dalej » Mocna kandydatura Dolniaka Następcą ministra może zostać także osoba niezwiązana ze sportem. Spore szanse ma Grzegorz Dolniak, obecny p.o. szefa klubu, wymienia się także w tym kontekście posła Ireneusza Rasia (wiceszef Komisji Sportu) i senatora Andrzeja Persona (były rzecznik Polskiego Komitetu Olimpijskiego). Sportowiec-niespodzianka Według jednego z polityków PO, ""Tusk zaskoczy wszystkich, tak jak było w przypadku wyboru Andrzeja Czumy na ministra sprawiedliwości"", a ministrem sportu może były sportowiec. Jak dodaje, taka osoba miałaby zapewnić rządowi popularność, a na co dzień resortem kierowałby wiceminister, do którego władze Platformy miałyby zaufanie.",Trwają spekulacje ws. następcy Drzewieckiego,
Rekordzista,"Co można zrobić w osiemnaście sekund? Okazuje się że sporo, co udowadnia mistrz oświadczeń poselskich Szymon Giżyński z PiS.",,Szymon Giżyński i jego oświadczenie poselskie,
Żeglarskie święto w Gdańsku. Zobacz paradę na Motławie z lotu ptaka,"Piękne żaglowce po raz 21. przepłynęły Motławę. Do Gdańska, na Baltic Sail tradycyjnie przybyli żeglarze i miłośnicy statków m.in. z Estonii i Szwecji. Można było nie tylko porozmawiać z kapitanami, ale też wypłynąć w rejs. Czterodniowe święto zakończyła widowiskowa parada.","Baltic Sail to największa międzynarodowa impreza żeglarska w Gdańsku. Tradycyjnie gwoździem programu jest imponująca parada żaglowców i jachtów. Tak było i w tym roku. Podczas czterech dni morskiego festiwalu świętowali zarówno mieszkańcy jak i turyści. W programie znalazły się m.in. koncerty ""Szanty pod Żurawiem"", inscenizacja bitwy morskiej i tradycyjne rejsy żaglowcami. W zlocie wzięły udział zarówno mniejsze jednostki o długości kilkunastu metrów, jak i takie, które liczą sobie ponad 40 metrów. Oprócz polskich żaglowców są i te pod banderą niemiecką, fińską, angielską czy szwedzką. Największa z nich jest s/y Santa Barbara Anna, której historia sięga 1957 roku, a która służyła początkowo jako trawler rybacki, a – po wielokrotnych przebudowach - ostateczną metamorfozę przeszła po sprzedaży w 1984 roku do Kornwalii, kiedy stała się trzymasztowym żaglowcem. W 1993 roku żaglowiec kupili członkowie popularnego zespołu The Kelly Family, którzy odnowili jednostkę i – na cześć zmarłej matki - nazwali Santa Barbara Anna.

Długi na ponad 44 m żaglowiec wyposażony w ożaglowanie o powierzchni 538 m kw., nadal należy do Joe Kelly’ego, jednak jednostką opiekuje się prywatne stowarzyszenie z Rostocku, dlatego pływa ona pod banderą niemiecką. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/r / Źródło: PAP/TVN24",,
"""To cwaniaki. O cokolwiek poproszę zamykają drzwi""","W kobietach jest więcej pragmatyzmu a mniej cwaniactwa. Widzę to po Donaldzie Tusku, który jest politycznym cwaniakiem, razem z ministrami. Dla nich Polska nie jest ważna, przez całą kadencję nie chcieli rozmowy. Jak ja chce wejść do jakiegoś ministerstwa, to mi tylko stawiają herbatkę i kawkę, ale wszystkie drzwi się zamykają. O cokolwiek poproszę to mówią: później - stwierdziła w TVN24 posłanka PiS Nelli Rokita. I zapowiedziała, że kandyduje do Senatu, by to zmienić.","- Mam nadzieję, że będzie więcej kobiet w Senacie. On powinien spełniać inną rolę niż teraz - być głosem samorządów i regionu, pracować najbardziej w terenie. A dzisiejszy Senat jeździ za granicę i nic nie robi. Senatorowie leniuchują - powiedziała posłanka PiS. PiS kompletuje listy: wraca Dorn, Nelly Rokita ""nie z Warszawy"" Stołeczną listę... czytaj dalej »I ma nadzieję, że sytuacja zmieni się dzięki okręgom jednomandatowym. - Dlatego ja wchodzę w to ryzyko, bo bardzo dużo posłów boi się kandydować do Senatu. Wygrywa tylko jeden. Wtedy ja reprezentuję część Mazowsza sama i jestem dla wszystkich. To jest taka nowa jakość, polityczna w sensie samorządowym i dla ludzi - przekonywała. Dla męża? Nelli Rokita nie ukrywa też, że zdecydowała się startować do Senatu ze względu na męża. - Ja sama wybrałam Senat, bo wierzyłam, że mój mąż wróci do polityki już teraz. Stało się inaczej. Ja chciałam wyjść z Sejmu i uważałam, że tak będzie dobrze - zaznaczyła. Czytaj więcej o wyborach w raporcie ""Czas deczyji""",Nelli Rokita startuje do Senatu,
Polish Supreme Court rejects vote recount bid by ruling nationalists,Poland's Supreme Court on Tuesday rejected one of six requests for a vote recount by the ruling nationalists (PiS) following the October 13 election in which they narrowly lost their majority in the upper house Senate.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Prokuratura o adwokatach Birgfellnera. ""Próbują 
co najmniej spowolnić postępowanie karne""","Czynności podejmowane przez Geralda Birgfellnera i jego adwokatów wskazują na dążenie do nieuzasadnionego wydłużenia czynności, co prowadzi do uniemożliwienia podjęcia przez prokuratora decyzji procesowych - ocenił rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Prokuratura dokonuje społecznej dezinformacji - odpowiedział pełnomocnik Birgfellnera, mecenas Jacek Dubois. Jak dodał, śledczy dostali ""cały podstawowy materiał, który daje dane uprawdopodabniające, iż do czynu zabronionego doszło"".","Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prokurator Łukasz Łapczyński odniósł się w czwartek do przebiegu współpracy śledczych z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem i jego pełnomocnikami - Romanem Giertychem i Jackiem Duboisem. Austriak oskarża prezesa PiS o oszustwo w związku z planowaną inwestycją  budowy wieżowca w Warszawie. Złożył zawiadomienie do prokuratury. - Mocno należy podkreślić fakt, że dotychczas zeznania zawiadamiającego są bardzo zdawkowe, a on sam zasłania się w wielu wypadkach niepamięcią - przekazał Łapczyński. Prokurator dodał, że ""czynności podejmowane przez zawiadamiającego i jego adwokatów - takie jak niestawiennictwo na wskazane przez prokuratora terminy, brak doręczenia oryginałów nagrań, a także dotychczasowa treść zeznań - wskazują na dążenie do nieuzasadnionego wydłużenia czynności, co prowadzi do uniemożliwienia podjęcia przez prokuratora decyzji procesowych w tym postępowaniu"". - Podejmowane przez zawiadamiającego i jego pełnomocnika działania i zaniechania wskazują, że próbują oni co najmniej spowolnić postępowanie karne, o czym świadczy także brak przedłożenia przez nich jakichkolwiek nagrań wskazanych w zawiadomieniu, a także nieprzedłożenie ich w trakcie pierwszego przesłuchania - komentował prokurator. Jak dodał, zawiadamiający przekazał prokuratorom nagrania dwóch rozmów 13 lutego, ""dopiero na stanowcze żądanie prokuratora"". - Nośnik elektroniczny przedstawiony prokuraturze zawierał jakieś zapisy dwóch rozmów, co do których nie można stwierdzić z całą pewnością, czy dotyczą one spotkań wskazanych przez zawiadamiającego i opisanych w ""Gazecie Wyborczej"" - ujawnił prokurator. Zaznaczył, że do chwili obecnej prokurator nie otrzymał oryginałów nagrań. Jednocześnie prokuratura poinformowała, że w środę po południu pełnomocnik zawiadamiającego mecenas Roman Giertych ""przesłał do prokuratury faksem pismo, w którym poinformował, że jego klient nie stawi się na wezwanie w dniach 21 i 22 lutego"". ""Jako przyczynę niestawiennictwa wskazał pobyt poza Polską jego klienta w tym czasie. Jednocześnie zaproponował kontynuowanie czynności przesłuchania w terminach 28 lutego lub 1 marca"" - poinformowała prokuratura. - Nieprawdą jest, że do wszczęcia postępowania konieczne jest zakończenie przesłuchania pokrzywdzonego. Wielokrotnie prokuratura wszczyna postępowania z urzędu i w ogóle przesłuchanie pokrzywdzonego nie jest niezbędne do tego wszczęcia - powiedział z kolei mecenas Jacek Dubois. Jak dodał ""prokuratura słuchała naszego klienta przez dwa dni i dostała cały podstawowy materiał, który daje jej dane uprawdopodabniające, iż do czynu zabronionego doszło"". - Zawiadomienia nie opieraliśmy na taśmach, tylko na dokumentach, które w tej sprawie złożyliśmy. To prokuratura zainteresowała się taśmami i poprosiła o ich dostarczenie. Na pierwszą prośbę z prokuratury zostało to z naszej strony spełnione, natomiast prokuratura nigdy nie wspominała o oryginałach, prosiła o zapis cyfrowy, który został jej przekazany - odpowiedział Dubois. Ponadto, odnosząc się do kwestii wyznaczania terminów przesłuchań Birgfellnera, adwokat zaznaczył, iż ""w prokuraturze znalazły się dokumenty dotyczące wskazania, kiedy nasz klient znajduje się poza krajem, a kiedy wraca"". - To, że w prokuraturze jest bałagan i te dokumenty nie trafiły do pani prokurator, to wina organizacji pracy w tej jednostce - ocenił. - Przykro mi, że prokuratura dokonuje społecznej dezinformacji - zaznaczył adwokat. W końcu stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania    rozmowy z lipca 2018 roku między innymi prezesa PiS z Birgfellnerem,    dotyczącej planów budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną ze    środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Później ""GW"" ujawniła fakturę z czerwca 2018 roku, którą wystawiła    spółka Nuneaton powołana przez spółkę Srebrna specjalnie do budowy    drapacza chmur w centrum Warszawy. Jak podała ""Wyborcza"", w sumie z    podatkiem VAT Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1    miliona 580 tysięcy złotych. W jednej z kolejnych publikacji ""GW""    opublikowała pełnomocnictwo, którego spółka Srebrna udzieliła    Birgfellnerowi do prowadzenia w jej imieniu przygotowań do tego projektu    w Warszawie. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze przez Dubois zawiadomienie   o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS dotyczy braku   zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z   przygotowaniami do inwestycji. Według pełnomocnika doszło do popełnienia   oszustwa na kwotę kilku milionów złotych. W niedawnym wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej prezes PiS   powiedział między innymi, że Birgfellner ""żądał pieniędzy za prace,   które były nieudokumentowane w żaden sposób"". ""Jego żądanie można   streścić do tego, że miałbym zmusić radę nadzorczą i zarząd spółki   Srebrna, żeby wbrew prawu, wbrew ustawie o rachunkowości wypłaciły mu   pieniądze, czego nie chciałem ani nie mogłem zrobić. Żadne z tych ciał   nie uległoby podobnym żądaniom"" - powiedział Kaczyński. W lutym prokuratura dwukrotnie przesłuchiwała Birgfellnera w związku ze złożonym w styczniu zawiadomieniem. Autor: mjz / Źródło: PAP",,
"""Bezpodstawne zarzuty i oskarżenia"". 
Arabia Saudyjska odpowiada Senatowi USA","Arabia Saudyjska potępiła stanowisko amerykańskiego Senatu, który kilka dni temu przyjął rezolucję uznającą saudyjskiego księcia Muhammada ibn Salmana odpowiedzialnym za zabójstwo dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. ""Postawa Senatu Stanów Zjednoczonych wynika z bezpodstawnych zarzutów i oskarżeń"" - napisano w oświadczeniu resortu dyplomacji.","W oświadczeniu przekazanym w niedzielę mediom MSZ Arabii Saudyjskiej stwierdził, że zabójstwo dziennikarza jest przestępstwem, które nie ma nic wspólnego z polityką Królestwa. ""Postawa Senatu Stanów Zjednoczonych wynika z bezpodstawnych zarzutów i oskarżeń i stanowi rażącą ingerencję w wewnętrzne sprawy naszego kraju oraz podważa rolę Królestwa w regionie oraz na arenie międzynarodowej"" - napisano w oświadczeniu. Senat USA przyjął cztery dni temu rezolucję, w której uznał saudyjskiego następcę tronu za odpowiedzialnego za śmierć dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Następstwem tego była kolejna rezolucja, w której Senatorowie zarekomendowali wycofanie wsparcia USA dla Arabii Saudyjskiej w konflikcie w Jemenie. ""Królestwo Arabii Saudyjskiej potwierdza swoje zobowiązanie do dalszego umacniania stosunków ze Stanami Zjednoczonymi, jednak wyraża zaniepokojenie stanowiskiem wyrażonym przez organ ustawodawczy Państwa Sojuszniczego i przyjaciela"" - podkreślono w komunikacie saudyjskiego MSZ. Autor: kz / Źródło: PAP",,
"ONZ chce nowych sankcji przeciw Korei Północnej. Prace ruszą ""natychmiast""","Rada Bezpieczeństwa ONZ w nocy z piątku na sobotę polskiego czasu potępiła piąty test jądrowy przeprowadzony przez Koreę Północną i zapowiedziała, że przygotuje nową rezolucję zaostrzającą sankcje wobec władz w Pjongjangu.","""Członkowie RB ONZ stanowczo potępiają tę próbę, która jest wyraźnym naruszeniem"" ostatnich rezolucji, zakazujących Korei Północnej przeprowadzania testów jądrowych i wykorzystywania technologii rakiet balistycznych - czytamy w oświadczeniu 15 członków RB ONZ przygotowanym po posiedzeniu za zamkniętymi drzwiami. Według Rady piątkowa próba stanowiła zagrożenie dla pokoju i bezpieczeństwa na świecie. ""Natychmiast rozpoczną się prace nad odpowiednimi krokami, zgodnie z artykułem 41. Karty Narodów Zjednoczonych, a także prace nad rezolucją Rady"" - dodano w oświadczeniu. Artykuł 41. dotyczy środków, ""nie pociągających za sobą użycia siły zbrojnej"". Po piątkowym udanym teście jądrowym Pjongjangu w 68. rocznicę powstania KRLD USA, Francja, Wielka Brytania i Japonia domagają się nowych i zaostrzonych sankcji wymierzonych w reżim. Południowokoreańskie media wydają się w sobotę podzielone co do dalszych działań: niektóre popierają pomysł ostrzejszej międzynarodowej odpowiedzi na najnowszą próbę jądrową, a inne są za całkowitą zmianą strategii wobec północnokoreańskich władz. Pjongjang od marca jest objęty bardzo surowymi sankcjami gospodarczymi, finansowymi i handlowymi, będącymi pokłosiem czwartego testu jądrowego ze stycznia i wystrzelenia w lutym satelity na orbitę okołoziemską przy pomocy rakiety dalekiego zasięgu. Waszyngtonowi i Pekinowi uzgodnienie rezolucji w sprawie sankcji zajęło dwa miesiące. Chiński ambasador przy ONZ Liu Jieyi w piątek ostrożnie wypowiadał się w sprawie kolejnych ograniczeń, oceniając, że obie strony powinny unikać jakichkolwiek prowokacji i działań, które mogłyby pogorszyć sytuację. Północnokoreańskie media państwowe poinformowały w piątek, że Pjongjang przeprowadził udany test głowicy jądrowej w 68. rocznicę powstania Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej oraz że kraj jest w stanie instalować głowice nuklearne na strategicznych pociskach balistycznych. Reżim przekazał, że dokonał próbnej ""eksplozji głowicy jądrowej"" w ramach odpowiedzi na ""wrogie akty Stanów Zjednoczonych"". Według Korei Południowej piąta już próba jądrowa komunistycznego reżimu miała największą dotąd siłę wybuchu, wynoszącą 10 kiloton. Służby meteorologiczne Japonii podały, że odnotowały wstrząsy o sile 5,3 w skali Richtera w pobliżu północnokoreańskiego ośrodka jądrowego, które nie zostały wywołane przez naturalne trzęsienie ziemi. Teraz eksperci będą próbowali ustalić, czy najnowsza próba umożliwiła Korei Północnej poczynienie dalszych postępów, a także, czy chodziło o bombę atomową, czy też o wiele silniejszą bombę wodorową. Wstępnie analitycy skłaniają się ku bombie atomowej. Pjongjang twierdził, że czwarta próba z bronią nuklearną z 6 stycznia dotyczyła bomby wodorowej, ale specjaliści wątpią, by faktycznie tak było. Korea Północna nieprzerwanie grozi zwiększaniem swego potencjału nuklearnego. Eksperci obawiają się, że reżim będzie w stanie skonstruować broń mogącą dosięgnąć USA. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Jak to, Marco Rubio?"". Wymowne billboardy przed biurem senatora po strzelaninie",W Miami przed biurem senatora Marco Rubio stanęły trzy billboardy oskarżające go o brak działania w sprawie ograniczenia dostępu do broni palnej w związku ze strzelaniną w Parkland - informują amerykańskie media. Billboardy nawiązują do głośnego filmu Martina McDonagha.,"Inspirując się fabułą nominowanego do Oscara w siedmiu kategoriach filmu ""Trzy bilbordy za Ebbing, Missouri"", działacze organizacji obywatelskiej Avaaz ustawili przed biurem senatora trzy mobilne billboardy, na których napisano: ""Zarżnięci w szkole"", ""I wciąż brak kontroli broni?"" oraz ""Jak to, Marco Rubio?"". Billboardy odsłonięte w piątek pozostaną w tym miejscu do poniedziałku. Grupa zamierza ustawiać je w różnych miejscach. Odnoszą się do tragedii z 14 lutego w liceum w Parkland, gdzie 19-letni Nicolas Cruz otworzył ogień do znajdujących się na terenie szkoły uczniów, powodując śmierć 17 osób. Komentując to zdarzenie, senator Marco Rubio powiedział, że zaostrzenie prawa do posiadania broni palnej nie zapobiegłoby tragedii. Rubio otrzymał 3,3 miliona dolarów wsparcia na rzecz swojej kampanii wyborczej od Narodowego Stowarzyszenia Strzeleckiego (National Rifle Association, NRA), które działa na rzecz propagowania prawa do posiadania broni palnej - informuje ""New York Times"". W filmie Martina McDonagha, w której główną rolę gra Frances McDormand, bilbordy stawia matka, która nie może się pogodzić z niemocą wymiaru sprawiedliwości w pochwyceniu mordercy jej córki. - Widziałam ten film dzień przed strzelaniną, (...) opowiada o sercu i człowieczeństwie, o tym jak jedna osoba próbuje zwrócić uwagę drugiej - powiedziała sobotniemu wydaniu ""New York Daily News"" liderka Avaaz Emma Ruby-Sachs. - Po prostu skopiowaliśmy projekt z filmu i to była nasza inspiracja - dodała. - Chodzi o to, że szkoła nie powinna być miejscem, gdzie się umiera - dodała. Celem aktywistów Avaazu jest wprowadzenie ""jakiegokolwiek ograniczenia"", chociażby zdelegalizowania karabinu AR-15 - powiedziała Ruby-Sachs. Biuro senatora nie skontaktowało się na razie z organizacją - pisze ""New York Daily News"". Autor: mm//now / Źródło: PAP, CNN",,
Merkel i CDU tracą w sondażach. Zyskują wrogowie imigracji,"Poparcie dla kanclerz Niemiec Angeli Merkel i jej partii CDU spadło z powodu obaw dotyczących kryzysu migracyjnego, podczas gdy notowania eurosceptycznej i antyimigranckiej Alternatywy dla Niemiec (AfD) wzrosły - wynika z opublikowanego w środę sondażu.","Na Unię Chrześcijańsko-Demokratyczną (CDU) zagłosowałoby 39 proc. respondentów, czyli o punkt procentowy mniej niż w sondażu sprzed tygodnia. Oznacza to też spadek o 2,5 punktu procentowego w porównaniu z wynikiem chadeków w ostatnich wyborach parlamentarnych w Niemczech w 2013 roku. Tymczasem AfD w tydzień zyskała 2 punkty procentowe, po raz pierwszy w tym roku osiągając poparcie na poziomie 7 proc. Współrządzący z CDU socjaldemokraci mogliby liczyć na 35 proc. głosów, czyli o punkt procentowy więcej niż przed tygodniem, podczas gdy Zieloni i Lewica stracili po jednym punkcie procentowym, zdobywając po 9 proc. poparcia. Liberalna FPD pozostała przy 5 proc. Spadły też notowania siostrzanej partii CDU w Bawarii, Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU). - Ataki na Merkel przypuszczane przez premiera Bawarii Horsta Seehofera sprawiają, że prawicowi wyborcy przechodzą od CSU do AfD - ocenia szef ośrodka sondażowego Forsa, Manfred Guellner. Najnowsze badanie, wykonane przez Forsa i opublikowane przez tygodnik ""Stern"" i telewizję RTL, może być powodem do zmartwienia dla niemieckiej kanclerz. Notowania Merkel, która urząd kanclerski sprawuje od blisko 10 lat, także spadły - o 2 punkty procentowe do 47 proc. Na jej wynik, najgorszy od początku roku, wpływają obawy związane z masowym napływem migrantów do Niemiec oraz krytyka stosowanej przez Merkel polityki otwartych drzwi wobec uchodźców. Kanclerz przez ostatnie 10 tygodni straciła 9 punktów procentowych, ale - jak zaznacza Guellner - pod względem popularności nadal wyprzedza swych poprzedników, w tym Helmuta Kohla, który rządził w czasie zjednoczenia Niemiec w 1990 roku. 34 działaczy CDU w adresowanym do Merkel liście, o którym pisze w środę agencja dpa, ostro skrytykowało politykę azylową jej rządu. ""Praktykowana obecnie ""polityka otwartych granic"" nie jest zgodna ani z unijnym, ani z niemieckim prawem, jest też sprzeczna z programem samej CDU"" - podkreślili sygnatariusze pisma. Zaznaczyli, że duża część członków CDU i wyborców partii czuje, że ich poglądy nie są już reprezentowane w polityce rządu. Domagają się też działań, które skutecznie zmniejszą napływ migrantów do kraju. Do Niemiec przyjeżdża obecnie dziennie od kilku do 10 tys. imigrantów. Władze w Berlinie spodziewają się, że do końca roku o azyl w Niemczech wystąpi co najmniej 800 tys. osób - czterokrotnie więcej niż rok temu. Media mówią nawet o 1,5 mln azylantów. Zdaniem krytyków Merkel jej wypowiedzi o nieograniczonym prawie do azylu pogorszyły sytuację, zachęcając uciekinierów z Bliskiego Wschodu i Afryki do przyjazdu do Niemiec. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Schetyna przyznał, że wynik wyborów jest ""daleki od ambicji"". I przedstawił ""trzy kroki""","Wyniki wyborów są dalekie od naszych ambicji, ale nie oceniajmy ich źle. Dają nadzieję na zablokowanie niszczenia państwa polskiego przez Prawo i Sprawiedliwość - napisał Grzegorz Schetyna w liście do członków Platformy Obywatelskiej i wyborców Koalicji Obywatelskiej. Przedstawił też ""scenariusz budowy lepszej Polski"" składający się z trzech kroków.","Grzegorz Schetyna przyznał w liście do członków i sympatyków PO oraz wyborców Koalicji Obywatelskiej, że wyniki wyborów parlamentarnych sprzed tygodnia ""są dalekie od naszych ambicji"". Zaapelował jednak, by nie oceniać ich źle. Według niego kampania wyborcza przed wyborami do Sejmu i Senatu ""nie była całkiem demokratyczna"". ""PiS wykorzystało w niej jako swoje narzędzie państwowe media, używające oszczerstw i języka nienawiści pod adresem opozycji i wszystkich Polaków krytycznych wobec partii rządzącej"" - stwierdził Schetyna.

""Bądźmy dumni, że w tych nierównych wyborach odebraliśmy PiS-owi większość w Senacie, a w Sejmie udało się zmniejszyć przewagę PiS nad opozycją"" - zaapelował lider PO. Zdaniem Schetyny wyniki wyborów ""dają więc coś, czego nam czasem brakowało przez ostatnie lata - nadzieję na zablokowanie niszczenia polskiego państwa przez PiS"". Szef Platformy napisał też w liście o ""scenariuszu budowy lepszej Polski"", który opiera się na trzech krokach. ""Krok pierwszy to utrzymanie i wykorzystanie przewagi opozycji w Senacie. Nie tylko do zablokowania niszczących demokrację i praworządność działań PiS, ale także do przedstawienia Polakom naszych projektów naprawy i usprawnienia państwa"" - czytamy w liście.

Krok drugi to - według Schetyny - wybór prezydenta, ""który w przeciwieństwie Andrzeja Dudy będzie stał na straży Konstytucji RP"". ""Krokiem trzecim będzie odebranie Kaczyńskiemu władzy i możliwości dalszego czynienia zła"" - napisał lider PO do członków swej partii i wyborców KO. Jego zdaniem będzie to możliwe przy spełnieniu dwóch warunków. ""Po pierwsze, mądrej współpracy całej opozycji - zarówno parlamentarnej, jak i ruchów obywatelskich. Po drugie - zachowaniu spójności i solidarności Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej"" - podkreślił Schetyna. W ocenie Schetyny Koalicja Obywatelska to najsilniejsza i jedyna formacja opozycyjna, której naprawdę boi się prezes PiS Jarosław Kaczyński. ""Dlatego to przeciwko nam będzie skierowana cała PiS-owska propaganda, zastraszanie, szantaże i korupcyjne oferty. Nasz przeciwnik będzie próbował wykorzystać każdy nasz błąd"" - stwierdził szef PO.

Polityk zaapelował o zachowanie jedności. ""Możemy wygrać wybory prezydenckie i następne parlamentarne. Są wielkie szanse, by następne polskie władze, zamiast jak dziś szczuć i skłócać Polaków, zajęły się odbudową wspólnoty i rozwiązywaniem ich realnych problemów, począwszy od naprawy ochrony zdrowia i walki ze smogiem"" - ocenił. ""Koleżanki i Koledzy - wszystko w naszych rękach"" - zakończył swój list Schetyna.  Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
O. Rydzyk zapowiada manifestację - Tusk się nie boi,"- Nie mam obsesji na punkcie Radia Maryja, a tym bardziej na punkcie jego słuchaczy - zapewnił w radiu ZET Tusk. W liście do premiera o. Tadeusz Rydzyk zarzucił mu, że chce zniszczyć jego rozgłośnię. - To jest wypowiadanie wojny! - stwierdził już na antenie.","- Jeśli w sprawie dotacji unijnych dla Radia Maryja przekroczono przepisy, to problemem będzie błędna decyzja urzędnika, a nie dyrektor radia o. Tadeusz Rydzyk - uważa premier Donald Tusk. W ten sposób premier odniósł się do zarzutów o. Rydzyka, że obecny rząd ""jako naczelny cel ma zniszczenie Radia Maryja"". Redemptorysta tak odczytał informacje o poszukiwaniu przez resort środowiska sposobów na wypowiedzenie umowy na 15 milionów dotacji unijnej dla jego fundacji Lux Veritatis na badania geotermalne w Toruniu. Tusk zapytany, czy nie boi się ataku na siebie i rząd na falach Radia Maryja i demonstracji jego słuchaczy w Warszawie, Tusk odpowiedział, że ""każdy ma prawo, kto ma swoje media, wyrażać poglądy polityczne"". - Nigdy nie byłem faworytem ojca Rydzyka i nie sądzę, żeby kiedykolwiek tak było. Natomiast manifestacje - no cóż, to jest mój los jako szefa rządu, że raz na jakiś czas jakieś grupy będą protestowały - powiedział premier. ""Dość niszczenia Radia Maryja!"" - Dość milczenia! Dość niszczenia Radia Maryja! - wzywał w radiu Maryja dyrektor stacji o. Tadeusz Rydzyk i zapowiedział manifestacje w Warszawie. W liście do premiera redemptorysta nie przebierał w słowach. Zarzucił Donaldowi Tuskowi, że jego rząd jako naczelny cel postawił sobie zniszczenie radia. - Działania te są przeciwko milionom słuchaczy, Polaków w kraju i na całym świecie. To jest wypowiadanie wojny! Jest gorzej niż w komunizmie - mówił o. Rydzyk. - Wraca gorzej niż stare - grzmiał na antenie swojego radia. Długa lista pretensji Wśród działań niechętnych radiu i jego dyrektorowi o. Rydzyk wymienia wypowiedź minister Julii Pitery, że przyjrzy się finansom radia czy zapowiedź minister Barbary Kudryckiej, że zbada, czy w uczelni założonej przez redemptorystę nie ma nadużyć prawnych. - Te wypowiedzi nie mają podstaw merytorycznych i insynuują, że w radiu i na uczelni dochodzi do jakiś nadużyć - mówił na antenie radia. PO NIE CHCE ZAGŁUSZYĆ RADIA MARYJA- Przed kilkoma dniami Pani Danuta Huebner kwestionowała z racji ideologicznych program zatwierdzony przez rząd polski dotyczący dotacji UE na rozwój naszej uczelni WSKSiM w Toruniu. Z kolei dziś dowiadujemy się z prasy, iż Platforma Obywatelska chce przez Ministerstwo Środowiska wstrzymania u nas badań geotermalnych, szukając sposobów na podważenie wcześniej podpisanej umowy - kontynuował o. Rydzyk. ""Słuchacze do dzieła"" List o. Rydzyka do premiera Donalda Tuska Wezwał słuchaczy do działania. Zapowiedział manifestację w Warszawie. - Liczę się ze wszystkim. Wszystko się może wydarzyć - grzmiał na antenie. W czasie wystąpienia redemptorysty w studiu obecny był poseł PiS Zbigniew Girzyński. - To co wyprawia obecny rząd nie mieści się w głowie - wtórował zakonnikowi poseł. Stwierdził, że działania rządu Donalda Tuska przypominają ""Folwark zwierzęcy"" Georga Orwella. - Są lepsze i gorsze zwierzęta - mówił Girzyński. O. Tadeusz Rydzyk napisał też do premiera Donalda Tuska list, w którym zarzuca mu, że wyrażana od paru lat przez obecnego szefa rządu niechęć do Radia Maryja przeobraziła w działanie prowadzące do jego zniszczenia. Zobacz rozmowę z Tadeuszem Żarskim, byłym przewodniczący Rady Nadzorczej Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej",O.Rydzyk wypowiada wojnę rządowi Tuska,
"25 zabitych dzieci, reżim Asada atakuje w Huli","Ponad 90 cywilów, w tym 25 dzieci, zginęło od piątku wskutek ostrzału przez syryjską armię miasta Hula w prowincji Hims na zachodzie Syrii.","Jak poinformował szef mającego siedzibę w Londynie Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, Rami Abdel Rahman, wielu mieszkańców Huli ucieka przed nowymi bombardowaniami. Dzieci nadal giną. ONZ ""przyspiesza"" z obserwatorami ONZ przyspiesza... czytaj dalej » Poprzednie doniesienia Obserwatorium mówiły o ostrych walkach, które wybuchły w piątek w Huli między syryjską armią a rebeliantami, w wyniku czego zginęło co najmniej 73 cywilów.Według jednego z działaczy opozycji, ostre starcia rozgorzały, gdy siły syryjskie otworzyły ogień do demonstrantów protestujących przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada. Zabito wtedy jedną osobę. Żądają reakcji Narodowa Rada Syryjska (NRS), główne ciało skupiające syryjską opozycję, zażądała w sobotę zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie gwałtownych zajść w Huli. Według NRS, zginęło tam 110 osób. Zamachy na syryjskie służby. Ponad 20 ofiar Ponad 20 osób... czytaj dalej »Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka potępiło wspólnotę międzynarodową i Ligę Arabską za brak reakcji na wydarzenia w Huli, nazywając je ""współwinnymi masakry"" w tym mieście - pisze agencja AFP. ""Od południa mówimy o bombardowaniach i żaden obserwator, który jest Hims, się nawet nie ruszył"", żeby to sprawdzić - mówił w piątek wieczorem szef Obserwatorium. Represje mimo zawieszenia broni Rozlew krwi i represje w Syrii trwają mimo ogłoszonego na początku kwietnia przez wysłannika ONZ i Ligi Arabskiej Kofiego Annana zawieszenia broni i obecności w tym kraju ok. 150 obserwatorów ONZ.Według Obserwatorium, w wyniku trwającego od marca 2011 r. konfliktu zbrojnego między przeciwnikami prezydenta Asada a siłami rządowymi zginęło już około 11 tys. ludzi.",,
"""NYT"": Przy aktywnej pomocy CIA fala uzbrojenia zalewa Syrię","Administracja Baracka Obamy formalnie odżegnuje się od dostarczania syryjskim rebeliantom uzbrojenia, jednak CIA jest mocno zaangażowana w wielką operację szmuglowania do Syrii broni - twierdzi ""New York Times"". W ostatnich miesiącach dostawy miały gwałtownie wzrosnąć.","Władze USA oficjalnie udzielają rebeliantom jedynie wsparcia humanitarnego, nie zajmując się kwestią dostaw broni, której najbardziej domagają się Syryjczycy walczący z rządem Baszara Assada. Nie jest natomiast wielką tajemnicą, że dostawami uzbrojenia zajmują się kraje arabskie przy pomocy Turcji. Kerry naciska na Irak ws. tranzytu broni do Syrii W trakcie... czytaj dalej »Jak twierdzi ""New York Times"", pomimo formalnych zapewnień Białego Domu, CIA jest aktywnie zaangażowana w szeroko zakrojoną akcję uzbrajania rebeliantów. Dziennikarze gazety bazują swoje twierdzenia na anonimowych rozmowach z urzędnikami amerykańskimi, przedstawicielami rządów regionu, przywódcami syryjskich rebeliantów i analizie danych dotyczących lotów transportowych. Z dostępnych informacji ma wyłaniać się wielka akcja dostarczania uzbrojenia syryjskiej opozycji. Operacja miała mieć ograniczoną skalę do końca jesieni ubiegłego roku i była prowadzona głównie przez Arabię Saudyjską, Katar oraz Jordanię, przy cichej akceptacji Turcji, przez którą przepływa znaczna część uzbrojenia. W ostatnich miesiącach dostawy miały jednak gwałtownie wzrosnąć i w akcję mocno zaangażowała się CIA. Sygnał do zintensyfikowania akcji miało dać zakończenie kampanii prezydenckiej w USA, niezadowolenie krajów arabskich z powolnego postępu rebeliantów w walkach z wojskiem, rzekomo nieustannie zaopatrywanego przez Rosję i Iran. Istotne znaczenie miała mieć też zgoda Ankary na gwałtowne zwiększenie częstotliwości lotów z uzbrojeniem. Według ostrożnych szacunków powietrzem przewieziono już około 3,5 tysiąca ton uzbrojenia. Hugh Griffiths, analityk ds. handlu uzbrojeniem SIPRI Według ""NYT"" dostawy uzbrojenia dla syryjskiej opozycji są w znacznej mierze przeprowadzane powietrzem. Z całego świata, głównie na tureckie lotniska, ma lecieć stały strumień samolotów wyładowanych sprzętem wojskowym. Stamtąd broń jest przerzucana przez granicę, która w znacznej mierze jest kontrolowana przez opozycję, Niezależni analitycy są w stanie obserwować cały proces właśnie dzięki temu, że w akcję masowo są zaangażowane wojskowe samoloty transportowe, których loty można łatwo śledzić w internecie. - Regularność i intensywność ich ruchu wskazuje na dobrze zaplanowaną i skoordynowaną wojskową operację logistyczną - twierdzi Hugh Griffiths, analityk SIPRI. - Według ostrożnych szacunków powietrzem przewieziono już około 3,5 tysiąca ton uzbrojenia - dodaje. Dowódcy syryjskich rebeliantów, z którymi rozmawiali dziennikarze ""NYT"", są jednak nadal niezadowoleni. Dostawy mają być ciągle za małe i nie obejmować ciężkiego uzbrojenia, niezbędnego do zwalczania broni pancernej oraz lotnictwa. Anonimowy przedstawiciel władz USA miał jednak powiedzieć, że wszystko jest względne: - Strumień dostaw jest naprawdę wielki, ale oni bez problemu zużywają milion nabojów w dwa tygodnie. Szef syryjskiej opozycji rezygnuje: Czerwona linia przekroczona - Obiecałem... czytaj dalej »CIA ma w procesie dostaw odgrywać rolę koordynacyjną. To Amerykanie wyszukują na całym świecie sprzedawców uzbrojenia i organizują transakcje z nimi. W ostatnich miesiącach CIA załatwiła między innymi znaczny kontrakt z firmami chorwackimi (w Syrii od kilku miesięcy pojawia się coraz więcej starego uzbrojenia piechoty Jugosławii - red.). Za sprzęt płacą już Arabowie i następnie transportują go do Turcji swoimi samolotami wojskowymi. ""NYT"" zaznacza, że amerykański rząd przyjął w tej sprawie bardzo dwuznaczną pozycję. Jeszcze w niedzielę sekretarz Stanu John Kerry apelował do rządu Iraku, aby uszczelnił swoją przestrzeń powietrzną i uniemożliwił loty z bronią do Syrii (mając na myśli loty z Iranu - red.), podczas gdy w tym samym czasie na tureckim lotnisku Esenboga pod Ankarą lądował katarski samolot wiozący uzbrojenie.",Uzbrojenie mają przewozić między innymi katarskie transportowce C-17 Globemaster III,
"Pracownik banku przymykał oko, oni dostawali kredyty na ""słupy""","Liderzy gangu szukali osób, które były w trudnej sytuacji finansowej. Według śledczych korzystając z ich danych wyłudzili kilkanaście kredytów o łącznej wartości niemal 1,5 miliona złotych. Teraz czeka ich proces.","- Proceder był możliwy dzięki zwerbowaniu do grupy przestępczej jednego z pracowników banku - informuje sierż. sztab. Marcin Świeży z policji w Wałbrzychu. Mężczyzna jest oskarżony o przyjęcie 110 tysięcy złotych łapówki. W zamian - zdaniem śledczych - przymykał oko na rzetelność dokumentów składanych w banku. Jednak pracownik banku nie jest jedynym, który w tej sprawie odpowie przed sądem. W sumie to 41 osób. Wśród nich są zarówno liderzy grupy i tak zwane ""słupy"". - Grupa była bardzo dobrze zorganizowana. Jej liderzy wyszukiwali osoby znajdujące się w trudnej sytuacji finansowej. To one zaciągały kredyty gotówkowe o wartości kilkudziesięciu tysięcy złotych każdy - relacjonuje Świeży. Podstawione osoby za udostępnienie swoich danych otrzymywały po kilkaset złotych. Tymczasem bogacili się liderzy. Na wyłudzaniu kredytów - zarówno tych na osoby fizyczne, jak i firmy - zarobili niemal 1,5 miliona złotych. Grupa działała w okresie pomiędzy 2010 a 2011 rokiem. Śledztwo w tej sprawie trwało kilka lat. Prowadzone było - pod nadzorem Prokuratury Rejonowej w Wałbrzychu - przez tamtejszych policjantów. Autor: tam/mś / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Karta Polaka to ""nieporozumienie""","W ocenie ministra spraw zagranicznych Litwy Karta Polaka jest ""nieporozumieniem"". - Sądzę, że Polska znajdzie w sobie siłę na poprawienie tego aktu prawnego - stwierdził Audronius Ażubalis.","Szef litewskiego MSZ przebywał w poniedziałek w Solecznikach, mieście na Wileńszczyźnie w większości zamieszkałym przez Polaków. Polityk otworzył tam Centrum Informacji Europejskiej. ""Nie należy dramatyzować stosunków polsko - litewskich"" Nie należy... czytaj dalej »Polacy na Litwie ""zakładnikiem"" stosunków Wilna z Warszawą Stan stosunków... czytaj dalej »Złe prawo? W wypowiedzi dla dziennikarzy Ażubalis poinformował, że niektóre założenia Karty Polaka wzbudzają wątpliwości litewskich prawników. Najwięcej zastrzeżeń wzbudza fakt, że Karta Polaka jest wydawana na takich samych warunkach osobom narodowości polskiej mieszkającym w różnych krajach poradzieckich. Tym samym zrównuje się warunki jakie mają Polacy na Litwie, Łotwie czy Estonii do warunków Polaków w Rosji czy na Białorusi. O dokonanie oceny prawnej Karty Polaka zaapelował w sobotę też Vytautas Landsbergis, litewski eurodeputowany należący do współrządzącej partii konserwatywnej. Zdaniem Landsbergisa należy ponowić inicjatywę skierowania do Sądu Konstytucyjnego Litwy wniosku z zapytaniem, czy osoba mająca Kartę Polaka może zajmować stanowisko, które wymaga złożenia przysięgi. W kwietniu ubiegłego roku Sejm Litwy odrzucił złożony przez posła Gintarasa Songailę projekt uchwały, dotyczący rozpatrzenia legalności Karty Polaka przez Sąd Konstytucyjny. Zdaniem większości litewskich posłów, gdyby Sejm poparł wniosek o zwrócenie się do Sądu Konstytucyjnego w sprawie Karty Polaka, jeszcze bardziej pogorszyłoby to stosunki z Polską. Kartę Polaka ma obecnie na Litwie ponad 4 tys. obywateli Litwy narodowości polskiej, w tym poseł na Sejm Michał Mackiewicz i europoseł Waldemar Tomaszewski.",Litewskie władze mają zastrzeżenia do Karty Polaka,
"Płonie wysypisko śmieci w Fałkowie. ""Już szósty raz od lipca""","Strażacy walczą z pożarem wysypiska śmieci w Fałkowie (woj. świętokrzyskie). Jak informują, to już szósty raz od lipca. Tym razem przewidują, że dogaszanie ognia potrwa kilka dni.","Informacje o pożarze strażacy dostali kilka minut po czwartej. – Od lipca działamy tam już szósty raz – podkreśla Mariusz Czapelski ze straży pożarnej w Końskich. Płonąca hałda ma wymiary około 40 na 40 metrów. – Niestety zgłoszenie nastąpiło w takim momencie, że kiedy strażacy przyjechali, to już nie było możliwości żeby pożar zlokalizować i od razu ugasić – dodaje Czapelski. Wysypisko należy do spółki Polskie Odpady Komunalne. - Zgodnie z nazwą składowane są tam odpady komunalne, plastiki, szmaty. Tego typu rzeczy - informuje rzecznik strażaków. Od pierwszej hałdy zapaliły się dwie sąsiednie. Czapelski przewiduje, że dogaszanie płonących śmieci może potrwać jeszcze kilka dni. Na miejscu działa około 26 jednostek straży pożarnej. Przyczyny pożaru badać będzie policja. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Ultimatum lidera Ruchu Pięciu Gwiazd. ""Realizacja postulatów albo wybory""","Albo nowy rząd Włoch zrealizuje program Ruchu Pięciu Gwiazd, albo lepsze będą wybory - taki warunek postawił lider ruchu Luigi Di Maio desygnowanemu na premiera Giuseppe Contemu. Przyszły koalicjant, Partia Demokratyczna, mówi, że to ultimatum nie do przyjęcia.","Listę warunków Di Maio - wicepremier w poprzednim rządzie tworzonym z Ligą - zaprezentował w czasie konsultacji z Contem, mających na celu sformowanie gabinetu nowej koalicji, tym razem Ruchu Pięciu Gwiazd z centrolewicą. - Jeśli do programu rządu wejdą nasze postulaty, można będzie działać, w przeciwnym razie lepsze są wybory - stwierdził Di Maio, relacjonując to, co powiedział dotychczasowemu premierowi, który tworzy nowy gabinet. Wręczył Contemu listę 20 punktów programowych. Jest wśród nich postulat redukcji liczby parlamentarzystów, a także 100-procentowego przejścia Włoch na energię odnawialną, usprawnienia wymiaru sprawiedliwości, wprowadzenia kary więzienia za oszustwa podatkowe, opracowania nadzwyczajnego planu inwestycji na południu kraju. Odnotowano, że wśród tych warunków nie ma natomiast projektu zmian w dekretach do spraw bezpieczeństwa, które z inicjatywy lidera Ligi Matteo Salviniego zaostrzyły politykę migracyjną. Takiej korekty domaga się z kolei centrolewicowa Partia Demokratyczna. - Nie wyrzekamy się 14 miesięcy prac poprzedniego rządu - wyjaśnił Di Maio. Postulaty ruchu centrolewica skomentowała jako ""dyktat"". - Ultimatum Di Maio jest nie do przyjęcia - oświadczyła grupa polityków PD, wśród nich szef klubu w Izbie Deputowanych Graziano Delrio. - To jest niedopuszczalne postępowanie - stwierdziła Paola De Micheli z kierownictwa partii. Według włoskich mediów po raz kolejny w tych dniach przyszły rząd obu tak różniących się programowo formacji stanął pod znakiem zapytania. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
"Dla Merkel konkurencyjność też ważna.
""Zbudowała Cameronowi pomost""","Konkurencyjność ma decydujące znaczenie dla utrzymania w przyszłości dobrobytu w Europie - powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos, podzielając opinię brytyjskiego premiera Davida Camerona.","- Zdolność do sprostania konkurencji (ze strony innych części świata) ma centralne znaczenie dla utrzymania w przyszłości dobrobytu w Europie - powiedziała Merkel.W wygłoszonym wcześniej w Davos przemówieniu Cameron wymienił poprawę konkurencyjności jako jeden z obszarów, w których Wielka Brytania, przeciwna unii politycznej i centralizacji UE, chciałaby współpracować z innymi krajami. ""Scentralizowana unia polityczna? To nie dla mnie, nie dla Brytanii"" Wielka Brytania... czytaj dalej »""Merkel zbudowała Cameronowi pomost"" - komentowała telewizja publiczna ARD. Szefowa niemieckiego rządu podkreśliła w Davos, że tworząc stały mechanizm ratunkowy dla euro EMS, pakt fiskalny oraz nadzór bankowy, kraje UE dysponują instrumentami zapewniającymi solidarność i dyscyplinę finansową.Jej zdaniem brak jednak jeszcze gwarancji, że strefa euro poprawi w najbliższych latach konkurencyjność - ""nie na średnim poziomie, lecz taką, która zapewni UE dostęp do globalnych rynków"". - Europa, kraje eurolandu mogą rozwijać się tylko wtedy, gdy będą oferować produkty, na które jest popyt w skali globalnej - wyjaśniła Merkel.Niemiecka kanclerz zaproponowała, by analogicznie do paktu fiskalnego stworzyć pakt dla konkurencyjności. Jak wyjaśniła, państwa narodowe miałyby zawrzeć umowy z Komisją Europejską, w których zobowiązałyby się do poprawy konkurencyjności. Ponieważ zobowiązania dotyczyłyby spraw będących w gestii państw narodowych, takich jak płace, infrastruktura, wydatki na badania czy administracja, narodowe parlamenty musiałyby zaakceptować taki pakt. Cameron ma oparcie w niemieckiej prasie. ""Otworzył drzwi do dyskusji"" Wystąpienie... czytaj dalej » Merkel opowiedziała się ponadto za większą mobilnością pracowników w ramach unijnego rynku wewnętrznego. Za ważną uznała taż kwestię wolnego handlu i ograniczenie tendencji protekcjonistycznych w światowym handlu. Potwierdziła, że UE chciałaby zawrzeć taką umowę ze Stanami Zjednoczonymi.Odpowiadając na pytanie o konsekwencje pogłębiania integracji w strefie euro dla krajów spoza tej strefy, Merkel zauważyła, że początkowo zakładano, iż wszystkie kraje UE przyjmą wspólną walutę. Przypomniała, że Cameron powtórzył w Davos, iż nie wyobraża sobie przystąpienia swego kraju do strefy euro. Jak podkreśliła, wszystkie działania zmierzające do wzmocnionej współpracy projektowane są w ten sposób, że są one wiążące dla krajów eurolandu, lecz dostępne także dla krajów nie mających euro. - To bardzo ważne z psychologicznego punktu widzenia, że nie jesteśmy sklepem dla wybranych - tłumaczyła Merkel.- Nie należy tracić opanowania - podkreśliła kanclerz.Merkel ostrzegła przed destabilizacją wynikającą z wysokiego bezrobocia w Europie. Jak wyjaśniła, konieczne reformy strukturalne zostały już wprowadzone, lecz zanim zaczną działać, musi upłynąć trochę czasu. - Europa musi uważać, by zaostrzenie sytuacji politycznej nie doprowadziło do destabilizacji - dodała",,
Wyciek na platformie. Ewakuowano pracowników,"Statoil ewakuował pracowników ze swojej platformy wiertniczej Statfjord A na Morzu Północnym. Wszystko z powodu wycieku gazu i ropy naftowej, do którego doszło w sobotnie popołudnie.","4 tys. ton toksycznych odpadów wciąż zalega nad Zatoką Gdańską Na terenie firmy... czytaj dalej »Wyciek odnotowano około godziny 17.40 na pokładzie platformy. Jak poinformował w rozmowie z Reuterem rzecznik Statoil Kjetil Visnes, pracownicy zostali ewakuowani.Nikt nie odniósł obrażeń i jak zapewnia koncern, sytuacja została opanowana. Pole naftowe i gazowe Statfjord znajduje się około 200 kilometrów od wybrzeży Norwegii. Jest jednym z największych na Morzu Północnym. Oprócz Platformy Statfjord A znajdują się tam dwie inne platformy, Statfjord B i Statfjord C.",Do wycieku doszło na Morzu Północnym,
Blisko 60 przywódców pojedzie na pogrzeb Mandeli. Kogo zabraknie?,Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski pojedzie na uroczystości pogrzebowe Nelsona Mandeli jako przedstawiciel Polski - poinformowało MSZ. Swoją obecność potwierdziło 59 głów państw z całego świata. Zabraknie wśród nich jednak m.in. królowej Elżbiety II czy Dalajlamy.,"Jak potwierdziło ministerstwo spraw wewnętrznych RPA, na uroczystości pogrzebowe Mandeli, wybiera się 59 przywódców państw z całego świata. Ceremonia upamiętniająca południowoafrykańskiego prezydenta odbędzie się we wtorek na stadionie Soccer City w Soweto, na przedmieściach Johannesburga. Ciało zmarłego zostanie następnie przeniesione na kilka dni do Pretorii, stolicy Republiki Południowej Afryki, a następnie 15 grudnia złożone w grobie we wsi Qunu, miejscu urodzenia Mandeli. Jak poinformował w niedzielę rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski, Polskę reprezentować będzie minister Radosław Sikorski. - Nelson Mandela był tytanem starań o demokrację i wolność. Jego biografia do dziś inspiruje miliony ludzi na całym świecie. Obecność na jego pogrzebie to nie tylko hołd dla wielkiego człowieka, ale także deklaracja przywiązania do głoszonych przez niego wartości - podkreślił Wojciechowski. Sikorski wyleci do RPA w poniedziałek. Na pogrzeb nie wybiera się za to brytyjska monarchini. Królową Elżbietę reprezentować będzie następca tronu, jej syn, książę Karol. Obecność potwierdził również premier Wielkiej Brytanii, David Cameron. Min @sikorskiradek dla Polska The Times: zrobiliśmy wszystko, by podpisać umowę stow. Ukraina-UE, 06.12.2013 http://t.co/Id5duLc9Hb — Marcin Wojciechowski (@maw75) December 6, 2013",,
"Poland responds. ""EU has no grounds to question judiciary reforms""","The European Union has no grounds to question Poland's judiciary reforms, its government spokesman Piotr Müller said on Tuesday.","The European Union's executive arm, the European Commission, decided on Tuesday to ask the EU's top court to suspend the functioning of Poland's disciplinary chamber of the Supreme Court. ""The chamber functions in line with Polish law...EU treaties do not regulate at all the judiciary systems of particular member states,"" Müller told a televised press conference. He added that each state can decide to hand over legal control over certain areas to the European Union. ""Justice system is no such area, both in Poland and in other European countries. Therefore, it would be necessary to ask about legal grounds for such motion to be filed in the first place. In our opinion, there are no such grounds,"" the spokesman said. Asked if, in case the ECJ orders the Supreme Court's Disciplinary Chamber to suspend its activities, Polish government would comply, the spokesman replied that ""decisions in that regard would be taken by the Disciplinary Chamber"". Jan Grabiec from opposition Civic Platform party said on Tuesday that the European Commission stood up to safeguard Poland's membership in the EU. ""Changes implemented in the bills on courts are, de facto, pushing Poland outside the European legal system and pose a great threat to Poles,"" he added. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters, PAP",Jan Grabiec from opposition Civic Platform party,
275 żołnierzy będzie chronić ambasadę USA w Bagdadzie,"Prezydent Barack Obama poinformował w poniedziałek Kongres o wysłaniu 275 żołnierzy do ochrony ambasady USA w stolicy Iraku, Bagdadzie, oraz przebywających tam Amerykanów.","Pentagon zaprzecza słowom Kerry'ego: nie będzie współpracy wojskowej z Iranem Podczas... czytaj dalej »W liście do Kongresu prezydent napisał, że żołnierze ci są przygotowani do walki i pozostaną tak długo w Iraku, jak będzie to konieczne ze względów bezpieczeństwa. Decyzję w tej sprawie podjął jako zwierzchnik sił zbrojnych USA.Jak poinformował rzecznik Pentagonu, w ostatni weekend do Bagdadu dotarło już 170 amerykańskich żołnierzy. - Bezpieczeństwo personelu pracującego w zagranicznych placówkach jest naszym najwyższym priorytetem - powiedział w poniedziałek kontradmirał John Kirby.Dotychczas w Iraku stacjonowało od 200 do 300 amerykańskich żołnierzy, którzy ochraniali placówki USA i wspierali irackie siły bezpieczeństwa. Stany Zjednoczone gotowe na dialog z Iranem w sprawie Iraku Sekretarz stanu... czytaj dalej »Barack Obama spotkał się w poniedziałek także ze swoim zespołem ds. bezpieczeństwa i omówił z nim sytuację w Iraku, a przede wszystkim ofensywę bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL), którzy opanowali już znaczną część kraju, w tym dwumilionowe miasto Mosul, i grożą zajęciem Bagdadu.W spotkaniu uczestniczyli m.in. sekretarz stanu USA John Kerry, szef Pentagonu Chuck Hagel, dyrektor CIA John Brennan i przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów, generał Martin Dempsey.Prezydent Obama wykluczył w zeszłym tygodniu wysłanie do Iraku wojsk lądowych. Pentagon przygotowuje dla prezydenta szereg opcji, obejmujących również ataki lotnicze. Do Zatoki Perskiej Pentagon skierował już dwa okręty - lotniskowiec z napędem atomowym USS George H.W. Bush i okręt desantowy USS Mesa Verde z 550 żołnierzami piechoty morskiej.",,
Rekordowa zrzutka na grę. Internauci dali 4 mln dolarów,"4 mln 188 tysięcy i 927 dolarów, tyle pieniędzy dali internauci na nową odsłonę legendarnej gry Planscape: Torment. Fundusze były gromadzone na platformie do pozyskiwania finansowania ""z tłumu"", czyli Kickstarterze. Zbiórka na grę Torment: Tides of Numenara pobiła wszystkie wcześniejsze zbiórki na tworzenie gier.","Rekordowa ""zrzutka"" pokazuje, jak wielką siłą może być tęsknota za dawnym przebojem i jakie możliwości daje tak zwane ""crowdfunding"", czyli pozyskiwanie pieniędzy z ""tłumu"". Gdyby nie entuzjastyczna reakcja rzeszy internautów, twórcy nowej gry prawdopodobnie nigdy nie zgromadziliby dość funduszy. Źródło: mat. promocyjne Okładka pudełka hitu z 1999 roku (wydanie w Polsce nastąpiło już w 2000 roku) Planscape: Torment jest jedną z ikonicznych gier RPG (role playing game - gra fabularna, w której gracz przeżywa historię, kierując fikcyjną postacią) z przełomu wieków. Doczekała się entuzjastycznych recenzji oraz rzeszy oddanych fanów, głównie z uwagi na złożoną i dojrzałą fabułę, zdecydowanie odstającą od standardu. Niestety był to sukces jednorazowy. Nie udało się stworzyć kolejnej części. Głównie z powodu tarć pomiędzy twórcami gry a wydawcami. Nowa odsłona Planscape: Torment pozostała więc marzeniem fanów na następną dekadę. Tę tęsknotę za kultową grą udało się świetnie wykorzystać do sfinansowania jej duchowego następcy, tworzonego przez studio inXile. Ponieważ nie udało się zakupić praw do oryginalnego tytułu, to nowa gra ma się nazywać podobnie, ale inaczej - Torment: Tides of Numenara. Źródło: mat. promocyjne / Chang Yuan Grafika koncepcyjna ukazująca jedno z miast pojawiających się w grze Masz pomysł, nie masz pieniędzy? Spróbuj rewolucji ""z kopa"" Wyjątkowy pomysł,... czytaj dalej »Licząc na oddanych fanów Planscape: Torment studio inXile postanowiło zebrać pieniądze na swoją nową grę wśród internautów za pośrednictwem Kickstartera. Początkowo liczyli na 900 tysięcy dolarów, jednak ta granica została błyskawicznie przekroczona. W ciągu miesiąca projekt stworzenia Torment: Tides of Numenara wsparło 74,4 tysiąca osób, które wpłaciły łącznie 4 mln 188 tysięcy i 927 dolarów. Znalazło się nawet dziewięć osób lub firm, które wpłaciły ponad dziesięć tysięcy dolarów. Tym samym został pobity dotychczasowy rekord należący do gry Project Eternity tworzonej przez studio Obsidian Entertainment, na który internauci dali 3,98 miliona dolarów. Tego rodzaju sukcesy pokazują siłę Kickstartera i koncepcji pozyskiwania funduszy od społeczności. Często jest to jedyny sposób na zebranie pieniędzy na projekty, które z punktu widzenia normalnych inwestorów nie rokują odpowiedniego zwrotu. Oddani fani jakiejś gry czy twórcy często nie mają takich oporów i są gotowi zaryzykować kilkanaście dolarów. Na Kickstarterze sfinansowano już stworzenie setek gier, przy czym kilka przekroczyło poziom miliona dolarów. Żaden z tych rekordzistów nie doczekał się jeszcze oficjalnego ukończenia, nie ma więc pewności, czy twórcy będą się wywiązywać z zobowiązań danych internautom. Jednak zbiórki na Kickstarterze mają konkretne zasady - jeśli produkt, na który prowadzona jest zbiórka nie powstanie, pieniądze są zwracane tym, który je wpłacili. Źródło: mat. promocyjne / Nils Hamm Pomysł na wygląd Jack, jednej z postaci którą spotka na swojej drodze gracz",Jedna z grafik koncepcyjnych nowej gry,
"Tak podróżują ""bestie"". Secret Service pokazuje niecodzienne zdjęcia","Gdziekolwiek uda się prezydent USA, towarzyszą mu setki agentów Secret Service dysponujących specjalistycznym sprzętem. Podróżują też opancerzone limuzyny, furgonetki i inne pojazdy, które można było zobaczyć między innymi w Warszawie. Przy okazji wyprawy Donalda Trumpa do Azji jego ochrona pokazała, jak wygląda transport ""od kuchni"".","Podróże zagraniczne prezydenta USA to duże wyzwanie logistyczne. Skala środków bezpieczeństwa daleko wykracza poza to, co można zobaczyć przy okazji wypraw przywódców innych państw. Wielki samolot samego prezydenta, czyli słynny zmodyfikowany B747 Jumbo Jet nazywany ""Air Force One"" to tylko jeden z elementów. Przed samym przywódcą USA do celu jego podróży przylatuje szereg ciężkich samolotów transportowych wojska USA. Zazwyczaj jest to kilka C-17 Globemaster III, wyładowanych agentami Secret Service i ich wyposażeniem. Takie samoloty można było zobaczyć choćby na warszawskim lotnisku Chopina przed wizytą Donalda Trumpa. 

Na udostępnionych przez Secret Service zdjęciach z podróży do Azji prawdopodobnie widać jednak wnętrze maszyny jeszcze większej - C-5M Galaxy. Nie podano tego oficjalnie, jednak wskazują na to detale ładowni widoczne na zdjęciach. 

C-5M to największy samolot transportowy w dyspozycji wojska USA. Może zabrać nawet 130 ton ładunku. Być może został do tej wyprawy wybrany ze względu na to, że ma większy zasięg niż C-17, co w locie przez Pacyfik ma duże znaczenie.

Zdjęcia pokazują, że jeden C-5M zabrał większą część prezydenckiej kawalkady. Widać dwie opancerzone limuzyny nazywane ""bestiami"" i osiem furgonetek dla niższych rangą urzędników oraz agentów Secret Service eskortujących prezydenta. W skład obowiązkowego wyposażenia towarzyszącego prezydentowi USA w podróżach jest też teczka nazywana ""futbolówką"", kryjąca sprzęt i informacje konieczne do wydania rozkazu użycia arsenału jądrowego. Noszący ją oficer jest zawsze w bezpośrednim pobliżu. Leci więc z prezydentem na pokładzie Air Force One.

Oficera z czarną teczką można było zobaczyć między innymi podczas ostatniej wizyty Trumpa w Polsce. Kamery uchwyciły go między innymi podczas spotkania z prezydentem Andrzejem Dudą, kiedy szedł za przywódcą USA. 

Secret Service i Biały Dom nie informują, ile kosztuje zabezpieczenie prezydenckich podróży zagranicznych. Wydatki tej pierwszej służby są tajne. Jednak przybliżona skala kosztów takich wyjazdów jest znana.

Kiedy w 1998 roku wybuchła afera w związku z rachunkiem za kilka wypraw zagranicznych Billa Clintona, zostały one dokładnie określone w raporcie specjalnym. Objazd kilku krajów afrykańskich kosztował np. 42,8 miliona dolarów. Większość kosztów poniosło wojsko, 32 miliony wydano właśnie na transport powietrzny zarówno prezydenta, jak i całego towarzyszącego mu wyposażenia.

Można zakładać, że dzisiaj koszty są podobne. Wyprawa Trumpa do kilku krajów Azji najpewniej kosztuje zatem kilkadziesiąt milionów dolarów. Autor: mk//kg / Źródło: tvn24.pl","Przed prezydentem USA lecą jego samochody-@@@-Druga para licząc od dołu to opancerzone limuzyny prezydenckie nazywane ""bestiami""",
"Irak przestrzega przed ""niebezpiecznymi reperkusjami"" decyzji Trumpa","Władze Iraku zażądały od Stanów Zjednoczonych, by w celu uniknięcia podsycania terroryzmu wycofały się z decyzji w sprawie uznania Jerozolimy za stolicę Izraela.","""Przestrzegamy przed niebezpiecznymi reperkusjami tej decyzji dla stabilności regionu i świata"" - brzmi czwartkowe oświadczenie irackiego rządu. ""Administracja USA musi wycofać się z tej decyzji w celu powstrzymania niebezpiecznej eskalacji, która mogłaby podsycić ekstremizm i stworzyć korzystne warunki dla terroryzmu"" - dodano. Z wielu państw świata, także sprzymierzonych ze Stanami Zjednoczonymi, płyną głosy krytyki ogłoszonego w środę przez prezydenta Donalda Trumpa uznania przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela. Trump poinformował, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Podkreślił również wolę Stanów Zjednoczonych, by pomagać w osiągnięciu porozumienia w konflikcie bliskowschodnim, możliwego do zaakceptowania dla obu stron. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",,
Ambasador USA opuszcza Moskwę. Jego następca w październiku,Dotychczasowy ambasador Stanów Zjednoczonych w Rosji John Tefft opuści w czwartek Moskwę. Zastąpi go nominowany przez prezydenta Donalda Trumpa Jon Huntsman. Jest on oczekiwany w Moskwie na początku października.,"Tefft kierował placówką w Moskwie przez ostatnie trzy lata. Poprzednio był ambasadorem Stanów Zjednoczonych na Ukrainie (2009-2013). Był także ambasadorem w Gruzji w czasie, gdy doszło do kilkudniowej wojny Moskwy i Tbilisi, która zakończyła się uznaniem przez Rosję niezależności dwóch separatystycznych republik gruzińskich: Abchazji i Osetii Południowej. Dyplomata był także zastępcą ambasadora USA w Rosji w latach 1996-1999 za prezydenta Borysa Jelcyna, a później w latach 2000-2003 ambasadorem na Litwie. Jest uważany za dobrego znawcę Rosji i krajów byłego ZSRR. Media rosyjskie, podsumowując misję Teffta oceniają, że był on bardziej obserwatorem sytuacji w Rosji i podkreślają jego spokojny sposób bycia i sympatię, z jaką odnosił się do ważnych dla Rosjan tradycji historycznych, a także otwartość na kontakty z prasą. Przypominają także, że Tefft miał dobre relacje z wysokiej rangi urzędnikami rosyjskimi. Niemniej, ambasador opuszcza Rosję w wyjątkowo trudnym momencie, gdy między oboma krajami trwa kryzys dyplomatyczny i resorty spraw zagranicznych nałożyły restrykcje na dyplomatów drugiej strony. Decyzję o wysłaniu do Moskwy Jona Huntsmana Jr. media w USA nazywały jedną z najbardziej zaskakujących nominacji prezydenta, gdyż przed wyborami Huntsman bardzo krytycznie wypowiadał się o Trumpie. Komentatorzy wskazywali także, że dyplomata nie mówi po rosyjsku i raczej słabo zna Rosję. Niemniej, 57-letni obecnie Huntsman stał się najmłodszym w historii USA ambasadorem, gdy w wieku 32 lat objął placówkę w Singapurze. Kierował nią w latach 90. Później, w latach 2005-2009 był gubernatorem stanu Utah, a następnie powrócił na stanowisko ambasadora, pełniąc w latach 2009-11 tę funkcję w Chinach. Ubiegał się - jednak bezowocnie - o nominację Partii Republikańskiej na kandydata tego ugrupowania w wyborach prezydenckich w 2012 roku. Jak większość mieszkańców stanu Utah Huntsman jest mormonem. Huntsman w zeszłym tygodniu wystąpił przed komisją spraw zagranicznych Senatu USA, która zatwierdzała jego kandydaturę. Wyraził przekonanie w trakcie tych przesłuchań, że władze rosyjskie ingerowały w zeszłoroczne wybory prezydenckie w USA. Ocenił, że obecna polityka Moskwy jest dla USA jednym z głównych wyzwań w polityce zagranicznej, niemniej z Rosją, która jest stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ i krajem posiadającym broń nuklearną, należy budować relacje w kwestiach globalnych. Dziennik ""Izwiestija"" podał w czwartek, powołując się na amerykańskie źródła dyplomatyczne, że Huntsman powinien przybyć do Moskwy przed 3 października, by w tym dniu wręczyć na Kremlu listy uwierzytelniające. Jeśli dyplomata nie zmieści się w tym terminie, to będzie mógł dopiero miesiąc później oficjalnie rozpocząć misję w Moskwie. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Miller: Berczyński jest bombą termobaryczną. Zapalnik trzyma Macierewicz,"Jeżeli w tej sprawie Wacław Berczyński kłamie, to na ile jest wiarygodny w działaniach podkomisji smoleńskiej? - zastanawiał się w ""Faktach po Faktach"" były premier Leszek Miller. Odniósł się do wypowiedzi szefa podkomisji smoleńskiej, który stwierdził, że to on ""wykończył caracale"".","Szef podkomisji smoleńskiej Wacław Berczyński powiedział w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", że to on przyczynił się do rezygnacji z kontraktu na zakup śmigłowców Caracal. - Nie wiem, czy pani wie, ale to ja wykończyłem caracale - stwierdził w rozmowie z Magdaleną Rigamonti. MON oświadczyło w piątek, że ""wypowiedź dr. Wacława Berczyńskiego nie ma żadnego związku z prowadzonymi i zakończonymi negocjacjami"". Były premier Leszek Miller powiedział w ""Faktach po Faktach"", że ""ministerstwo obrony oświadczyło jednoznacznie, że pan Berczyński kłamie"". - Więc jeżeli w tej sprawie kłamie, to na ile jest wiarygodny w innej bardzo ważnej kwestii, mianowicie w działaniach podkomisji, która niedawno przedstawiła wyniki swoich prac - zauważył. W ocenie Millera, to ""kolejna konfabulacja, bo ustalenia podkomisji powstały na zamówienie, że to ma być zamach"". - Jeżeli ta podkomisja mówi o bombie termobarycznej, to ten pan jest bombą termobaryczną zainstalowaną w rządzie pani premier Szydło - powiedział Miller. Dodał, że szef MON Antoni Macierewicz ""trzyma zapalnik"". - To oczywiste, że odpowiedzialnym - w każdym razie politycznie - za prace pana Berczyńskiego, za funkcjonowanie tej komisji jest Antoni Macierewicz. On już dawno postawił tezę, że mamy do czynienia z zamachem, a podkomisja miała tę tezę udowodnić - dodał Miller. Według Leszka Millera, czwartkowe decyzje prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego dotyczące byłego rzecznika MON Bartłomieja Misiewicz idą w tym kierunku, żeby ukrócić ""wyczyny"" Macierewicza. - Nawet Kaczyński ma tego dosyć, bo doszedł do wniosku, że Macierewicz podważa także i jego autorytet, i jego pozycję. Jeżeli to wszystko miałoby doprowadzić do dymisji pana Macierewicza, to w interesie Polski byłoby dobre - podkreślił były premier. Dodał jednak, że nie bardzo w nią nie wierzy. Wyjaśnił, że zarówno szef MON, jak i lider PiS mają swój własny elektorat. - Odejście Macierewicza czy jakaś jego kontestacja może spowodować, że ten elektorat pójdzie razem z nim. Pan Kaczyński musi się oczywiście z tym liczyć - zaznaczył. W jego opinii, prezes PiS zdecyduje się ""trzymać Macierewicza przy sobie"", ale będzie obniżać jego pozycję formalną i nieformalną. - Będzie chciał go mieć na oku, ale pozbawi go wielu dzisiejszych możliwości - dodał. Miller zwrócił uwagę, że Macierewicz stał się głównym rzecznikiem mitu smoleńskiego oraz jest bardzo mocno wspierany przez ojca Tadeusza Rydzyka. - O poparcie Rydzyka na prawicy walczy się bardzo mocno. Pan Kaczyński o tym wie - dodał. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH""",,
PKW sprawdzi kampanijne finanse PiS. Mazurek odpiera zarzuty: to fake news,"PKW przyjrzy się w poniedziałek finansowaniu kampanii PiS z 2015 roku. Chcą tego PO i Partia Razem. Pojawiły się zarzuty, że przy organizacji jednej z konwencji wyborczych partia skorzystała z pieniędzy z zagranicy, co jest niezgodne z prawem. Rzecznik PiS Beata Mazurek zaprzecza, by doszło do nieprawidłowości.","O tym, że Państwowa Komisja Wyborcza zajmie się w poniedziałek sprawozdaniem finansowym PiS, poinformowała sama PKW na swoim Twitterze.  O rzekomych nieprawidłowościach w finansowaniu w 2015 roku kongresu PiS ""Polska. Wielki Projekt"", na który miały pójść pieniądze frakcji w Parlamencie Europejskim, poinformowały w czwartek ""Gazeta Wyborcza"",  holenderski dziennik ""NRC Handelsblad"" i belgijski portal Apache.be. Według doniesień medialnych, frakcja Konserwatyści i Reformatorzy (ACRE), do której należy PiS, ma oddać pieniądze, które przekazała na zorganizowanie  kongresu. - To jest fake news. Nie ma żadnych zarzutów. Był przeprowadzany audyt  niemalże wśród wszystkich partii politycznych, które funkcjonują w  Parlamencie Europejskim. Do Prawa i Sprawiedliwości żadnych zarzutów nie  było - przekonywała w piątek w Sejmie rzeczniczka PiS Beata Mazurek. - Ta konwencja o której jest mowa, dotyczyła też praworządności i przestrzegania prawa. Kuriozum. Nielegalnie finansowana konwencja przez Prawo i Sprawiedliwość - mówił w piątek w Sejmie szef klubu PO Sławomir Neumann. - PKW powinna się tym zająć. Nie może chować głowy w piasek - oceniła Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. Posłowie opozycji poinformowali jeszcze w czwartek, że złożą zawiadomienie do PKW i prokuratury, by te zbadały źródła finansowania partii rządzącej w kampanii przed wyborami parlamentarnymi. - Zwrócimy się z wnioskiem do prokuratury, dlatego że złamano polskie prawo. Złamano prawo o finansowaniu partii politycznych i PiS dokonał przestępstwa przeciwko wyborom w Polsce, nielegalnie finansując kampanię wyborczą z pieniędzy z zagranicy. Dlatego zażądamy od prokuratury wszczęcia postępowania w tej sprawie - mówił Sławomir Nitras z PO. Platforma Obywatelska chce wyłączenia ze wszystkich czynności prokuratora generalnego, ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry i prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego. - W jednym z paneli tej konferencji PiS brał udział pan prokurator krajowy Bogdan Święczkowski, który uwieczniony został na zdjęciach w siedzibie PiS nie tak dawno. On przyjeżdża do pana Jarosława Kaczyńskiego, panowie rozmawiają ze sobą - mówił Krzysztof Brejza, poseł PO. Wniosek o zbadanie finansowania kampanii wyborczej PiS z 2015 roku złożyła w czwartek do PKW również Partia Razem. Wskazano w nim, że ""europejska partia polityczna Sojusz Europejskich Konserwatystów i Reformatorów niezgodnie z unijnymi przepisami wsparła imprezę zorganizowaną przez Prawo i Sprawiedliwość"". We wniosku, który opublikowano na Twitterze podkreślono, że środki te mogły być przekazane ""w sposób niezgodny także z polskim prawem"", gdyż zgodnie z ustawą o partiach politycznych, mogą być one finansowane jedynie ""przez obywateli polskich, mających stałe miejsce zamieszkania na terenie Rzeczpospolitej Polskiej"".  W czwartek zarzuty odpierał marszałek Senatu Stanisław Karczewski, który był jedną z osób odpowiedzialnych za kampanię Prawa i Sprawiedliwości w 2015 roku. - To nieprawda i ja się z tym nie zgadzam. Z całą pewnością nie były to pieniądze na kampanię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości. Będziemy się od tego odwoływać. Moim zdaniem nie było (złamania prawa) - powiedział. Autor: MarNie//rzw / Źród��o: tvn24",Karczewski odpowiada na zarzuty PO,
"Przyjęli uchwałę, która weszła w życie trzy tygodnie wcześniej. ""To nic dziwnego""","Podwyżka dla burmistrza została uchwalona  z naruszeniem przepisów prawa - uważają radni z rady miasta Nisko (woj. podkarpackie). Członkowie opozycyjnego Porozumienia Samorządowo-Gospodarczego złożyli już skargę do Urzędu Wojewódzkiego. Przewodniczący rady uważa, że autorzy skargi ""szukają dziury w całym"", a uchwała została przyjęta prawidłowo.","Jak donosi lokalny portal echodnia.eu, niska opozycja określa podwyżkę zarobków burmistrza jako ""bulwersującą, nieuzasadnioną, a jej uchwalenie jako skandaliczne"". Według radnych popełnione zostały liczne błędy formalne - uchwałę do porządku obrad zgłosił nieposiadający inicjatywy uchwałodawczej przewodniczący rady, a na samym dokumencie brakowało daty jego wejścia w życie. Dokument został przyjęty 29 grudnia, a dzień jego wejścia w życie to ósmy grudnia. Ta data została dopisana później. Przewodniczący rady nie widzi w tym niczego niewłaściwego. Julian Ozimek został burmistrzem Niska po raz trzeci, a jego zarobki wzrosły z 10 600 złotych do 11 736 złotych. Jak w swojej skardze twierdzą niżańscy radni, ""wprowadzenie tuż przed sesją wadliwego prawnie projektu uchwały własnego autorstwa wraz z podpisanym własnoręcznie jego uzasadnieniem przez przewodniczącego rady Waldemara Ślusarczyka, rażąco naruszyło przepisy dotyczące wprowadzania do porządku obrad sesji projektu uchwały"". Podkarpacki Urząd Wojewódzki potwierdza, że skarga została złożona przez radnych rady miasta w Nisku i jest aktualnie analizowana. - Radni zaskarżyli uchwałę dotyczącą zarobków burmistrza miasta i gminy Nisko. Według nich została ona ustanowiona z naruszeniem przepisów prawa i zgłoszona przez przewodniczącego rady miasta, który nie posiada inicjatywy uchwałodawczej - poinformowała Małgorzata Oczoś-Błądzińska, rzecznik urzędu. Jak dodaje, radni wnoszą o unieważnienie uchwały. Zdaniem autorów skargi przewodniczący wykazał się ""kompletną ignorancją prawa i kilkakrotnie wprowadził radnych w błąd, przedstawiając argumenty za podwyżką dla burmistrza, co naszym zdaniem dyskwalifikuje go jako przewodniczącego rady i skutkuje unieważnieniem uchwały"". Radni nie byli dostępni dla komentarza, stąd nie wiadomo, które z argumentów uznali za wprowadzające w błąd. Waldemar Ślusarczyk, przewodniczący niskiej rady miasta tłumaczy, że propozycję uchwały uzgodnił z burmistrzem, który na obradach nie był obecny w związku z pobytem w szpitalu. Burmistrz inicjatywę uchwałodawczą posiada. Ślusarczyk nie kryje niesmaku. - Osoby, które złożyły tę skargę, szukają dziury w całym. Uchwała została przyjęta prawidłowo. Zarzuty dotyczące błędów formalnych również stanowczo odpiera. - Uchwała została jednogłośnie przyjęta do porządku obrad, a następnie zaakceptowana - 11 radnych było za, siedmiu przeciw, a trzech się wstrzymało. Jeśli chodzi o brak daty na dokumencie - to nie była kompletna uchwała, tylko jej projekt. Po prostu skarbnik nie wpisał daty jej wejścia w życie, ale wszyscy wiedzieli, że uchwała musi zacząć obowiązywać ósmego grudnia, bo to był dzień ślubowania burmistrza. - Ślusarczyk dodaje, że inna data nie wchodziła w grę i wszyscy obecni na posiedzeniu o tym wiedzieli. - To po prostu błąd ludzki, a nie przestępstwo - podsumowuje. Jako argumenty przemawiające za podniesieniem zarobków burmistrza wskazuje jego dotychczasową pracę oraz porównanie z okolicznymi miastami. - Na przykład burmistrz Stalowej Woli zarabia ponad 12 tys. zł, czyli tysiąc złotych więcej niż nasz. Fakt złożenia skargi Ślusarczyk określa jako ""robienie szumu"". - Taka sytuacja zawsze ma miejsce na początku nowej kadencji, chociaż po raz pierwszy ktoś zgłosił skargę na moją pracę. Niektórzy radni powinni zająć się pracą, do której zostali powołani - ucina stanowczo. Autor: wini/kv / Źródło: TVN24, echodnia.eu",,
Zastrzelił się przed ołtarzem w paryskiej katedrze,78-letni francuski historyk Dominique Venner zastrzelił się przed ołtarzem katedry Notre Dame w Paryżu. Z powodu incydentu ewakuowano katedrę.,"Venner, pisarz i od ponad 50 lat działacz skrajnej prawicy, samobójstwo popełnił tuż po godz. 16 przed ołtarzem, strzelając do siebie z pistoletu belgijskiej produkcji. Venner nie żyje Na miejsce zdarzenia przybył minister spraw wewnętrznych Manuel Valls, który oświadczył, że samobójstwo w tak znaczącym miejscu religijnym i turystycznym ""nie ma precedensu"". Licząca 850 lat katedra Notre Dame, uważana za arcydzieło architektury wczesnego gotyku, jest co roku odwiedzana przez około 13 milionów ludzi z całego świata.Wcześniej we wtorek Venner na swoim blogu zamieścił wpis przeciw przyjętej ostatecznie w sobotę we Francji ustawie zezwalającą na małżeństwa homoseksualne i adoptowanie dzieci przez pary tej samej płci. Nowe regulacje określił jako ""haniebne"".Według niego nie należy jednak poprzestać na sprzeciwie wobec małżeństw gejów. ""Prawdziwym zagrożeniem jest imigracja pochodząca spoza Europy"" - napisał. ""Z pewnością potrzeba nowych, spektakularnych i symbolicznych gestów, żeby (...) poruszyć znieczulone sumienia i obudzić pamięć o naszych korzeniach"" - wzywał na swoim blogu Venner, który należał kiedyś do Tajnej Organizacji Wojskowej (OAS) walczącej o utrzymanie francuskich rządów kolonialnych w Algierii. Szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen napisała na Twitterze, że Dominique'a Vennera darzy szacunkiem, widząc w jego ""absolutnie politycznym"" geście próbę ""obudzenia narodu francuskiego"".Rektor katedry Notre Dame ks. Patrick Jacquin powiedział, że Venner zostawił na ołtarzu list, którego treść według źródeł policyjnych jest utrzymana w duchu wpisu na blogu. Hollande podpisał. Małżeństwa homoseksualne możliwe Prezydent Francji... czytaj dalej » Budząca sprzeciw Kościoła katolickiego i prawicy nowa ustawa nie tylko umożliwia zawieranie cywilnych związków małżeńskich przez osoby homoseksualne, ale także - co wywoływało główne kontrowersje - pozwala na adoptowanie dzieci na identycznych zasadach, jak w wypadku par heteroseksualnych. Mężczyzna lub kobieta żyjąca w związku homoseksualnym może adoptować dziecko partnera pochodzące z wcześniejszego związku, jeśli drugi rodzic biologiczny zrzeknie się praw rodzicielskich lub zostanie ich pozbawiony, albo umrze.Ustawa nie pozwala natomiast na korzystanie przez pary tej samej płci z metod medycznie wspomaganego rozrodu, jak metoda in vitro czy sztuczne zapłodnienie. Prawo do tego przysługiwać będzie tylko związkom heteroseksualnym.",Do tragedii doszło w katedrze,
"""Eskalacja kampanii przeciwko służbom śledczym i wymiarowi sprawiedliwości""","Decyzja prezydenta Trumpa o upublicznieniu poufnego memorandum republikańskich członków komisji do spraw wywiadu Izby Reprezentantów zaogniła spór wokół Russiagate, ale dymisja zastępcy prokuratora generalnego Roda Rosensteina raczej nie wchodzi w grę - pisze Reuters.","Agencja powołuje się na opinię wyrażoną w wypowiedzi dla niej wysokiego urzędnika Białego Domu. - Nie było i nie ma żadnych dyskusji czy tego rodzaju planów - miał on powiedzieć. Agencja zaznacza w komentarzu, że ostateczna decyzja o upublicznieniu memorandum została podjęta przez prezydenta USA Donalda Trumpa, który tym samym odpowiada ""za eskalację kampanii przeciwko służbom śledczym i wymiarowi sprawiedliwości w związku z prowadzonym przez nie dochodzeniem w sprawie ewentualnych kontaktów członków jego sztabu wyborczego z przedstawicielami Kremla"". Ujawnieniu memorandum, które dotyczy rzekomo złego nastawienia FBI i resortu sprawiedliwości do prezydenta Donalda Trumpa sprzeciwiało się Federalne Biuro Śledcze (FBI) i amerykańskie służby specjalne. Ignorując ich opinię na ten temat, Trump - pisze Reuters - ""dodatkowo pogłębił przepaść, jak dzieli go od wysoko postawionych urzędników służb specjalnych i wymiaru sprawiedliwości"". Ujawniony dokument nazywany ""memorandum Nunesa"" od nazwiska republikańskiego przewodniczącego komisji do spraw wywiadu Izby Reprezentantów Devine'a Nunesa został przygotowany dla członków komisji i dotyczył postępowania FBI we wstępnym etapie dochodzenia w sprawie powiązań sztabu wyborczego Donalda Trumpa z władzami rosyjskimi. Dochodzenie w tej sprawie jest obecnie prowadzone przez specjalnego prokuratura Roberta Muellera. FBI w oficjalnym oświadczeniu wydanym w środę ostrzegło przed ujawnieniem czterostronicowej notatki służbowej przygotowanej przez republikański personel komisji na podstawie wyrywkowo dobranych informacjach tajnych i poufnych. Nowy dyrektor biura - Christopher Wray, wybrany na to stanowisko przez samego Trumpa, uważał, że upublicznienie dokumentu może ujawnić metody śledcze Federalnego Biura Śledczego i utrudni dochodzenie prowadzone przez Muellera. Opublikowania memorandum Izby Reprezentantów domagali się republikanie, których twierdzili, że pozwoli to na pokazanie, że dochodzenie prowadzone przez FBI na czele z Andrew McCabe'm - ówczesnym wicedyrektorem amerykańskiego kontrwywiadu i policji federalnej – w sprawie podejrzeń o powiązania sztabu wyborczego Donalda Trumpa z Kremlem, było od początku jednostronne i nacechowane uprzedzeniami. Przygotowane przez republikanów memorandum zarzuca FBI niewłaściwe postępowanie już we wstępnej fazie dochodzenia w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie. Wskazano w nim między innymi, że FBI nadmiernie polegało na finansowanych przez demokratów badaniach, chcąc uzyskać sądową zgodę na monitorowanie komunikacji jednego z członków sztabu wyborczego Trumpa, Cartera Page'a. FBI przypuszczało, że Page mógł być rosyjskim agentem. Prezydent Trump w piątek podczas krótkiej wymiany z dziennikarzami wyraził opinię, że negatywne nastawienie prowadzących śledztwo wobec jego sztabu wyborczego jest ""hańbą"" a osoby stosujące takie metody ""powinny się wstydzić"". Amerykańscy komentatorzy odczytali tę uwagę prezydenta jako zapowiedź możliwości odwołania wiceministra sprawiedliwości i zastępcy prokuratora generalnego Roda Rosensteina. To właśnie Rosenstein powołał Roberta Muellera na stanowisko specjalnego prokuratora zajmującego się śledztwem ws. zarzutów o kontakty sztabu wyborczego Trumpa z władzami rosyjskimi i podejmowane przez Kreml próby wypłynięcia na przebieg oraz wyniki wyborów prezydenckich w 2016 r. Ataki samego prezydenta na FBI nasiliły się w grudniu, gdy śledztwo w sprawie Russiagate nabrało impetu. Trump napisał wtedy na Twitterze, że reputacja FBI ""legła w gruzach"", jest obecnie ""najgorsza w historii"", ale on ""przywróci jej wielkość"" Autor: JZ\mtom / Źródło: PAP",,
"Węgry chcą współpracować z Austrią 
i Włochami w sprawie migrantów",Węgry chcą ściślej współpracować w sprawie uchodźców z Austrią i Włochami po wzmocnieniu się w tych krajach partii sceptycznych wobec przyjmowania migrantów - powiedział w poniedziałek szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Węgier Peter Szijjarto w wywiadzie dla agencji Reutera.,"Szijjarto oświadczył, że podejście rządu w Wiedniu i centroprawicy we Włoszech do kwestii migracji jest bardzo podobne do stanowiska państw środkowoeuropejskich. - Jest więc oczywiste, że w przyszłości będziemy razem pracować - oznajmił. Jak zastrzegł, współpraca ta ""nie jest skierowana przeciwko zachodniej części Europy, ale przeciwko migracji"". Minister podkreślił, że państwa Grupy Wyszehradzkiej nie mają planów poszerzenia V4, ale nie powinno to uniemożliwiać zacieśniania więzów z innymi krajami. - Zdecydowanie chcielibyśmy bliżej i bardziej efektywnie współpracować z Austrią i oczywiście z następnym rządem włoskim - dodał. Kanclerz Austrii Sebastian Kurz powiedział w piątek, że Austria chce wykorzystać swe przewodnictwo w Unii Europejskiej w tym roku do przeniesienia akcentu z przesiedlania uchodźców w ramach Wspólnoty na zapobieganie przybywaniu ich kolejnych fal. Pod koniec stycznia po spotkaniu z premierem Węgier Viktorem Orbanem zapowiedział ściślejszą współpracę z Budapesztem. W wyborach we Włoszech 4 marca blok centroprawicy Silvio Berlusconiego otrzymał ponad 35 procent głosów, a poparcie dla Ruch Pięciu Gwiazd wyniosło 32 procent. Szijjarto zapytany o nagranie zamieszczone niedawno na Facebooku przez szefa kancelarii węgierskiego premiera Janosa Lazara, w którym ten obarcza imigrantów winą za wyparcie ""białych chrześcijan"" z jednej z dzielnic Wiednia, Szijjarto oświadczył, iż nie uważa tej wypowiedzi za niefortunną. - W Austrii jest kwestią otwartą fakt, że liczba muzułmańskich dzieci zapisywanych do wiedeńskich szkół zbliża się do liczby zapisywanych dzieci austriackich. To otwarta debata - powiedział minister. Socjaldemokraci rządzący Wiedniem w koalicji z Zielonymi określili uwagi Lazara jako ""rasistowską i ksenofobiczną strategię wyborczą"" ze strony Fideszu. Na Węgrzech trwa kampania przed wyborami parlamentarnymi 8 kwietnia. Sondaże zapowiadają zdecydowane zwycięstwo rządzącej od 2010 r. koalicji konserwatywnego Fideszu i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Odebrali bankierowi tytuł szlachecki,"Były szef Royal Bank of Scotland (RBS) Fred Goodwin, który omal nie doprowadził tej instytucji finansowej do upadku, został pozbawiony tytułu szlacheckiego - poinformował we wtorek brytyjski rząd.","Goodwin odszedł z RBS w 2008 roku, kiedy bank był bliski upadłości. Opinię publiczną wzburzył fakt, że ""osłodził"" sobie to odejście ogromną emeryturą. Rząd brytyjski przeznaczył 45 miliardów funtów na ratowanie i nacjonalizację RBS. Około 82 procent udziałów banku nadal jest w posiadaniu państwa. Bank się wycofał. Nie będzie milionowej premii dla prezesa Dyrektor... czytaj dalej » 8 lat z tytułem szlacheckim Goodwin otrzymał tytuł szlachecki w 2004 roku w uznaniu za to, że pod jego kierownictwem RBS stał się jednym z największych banków świata. Cztery lata później doprowadził jednak do katastrofy swą decyzją o kosztownym przejęciu holenderskiego banku ABN Amro w czasie, kiedy branżą zaczynał wstrząsać kryzys finansowy. Urząd nadzoru usług finansowych doszedł do wniosku, że powodem kłopotów RBS były złe decyzje, a nie nieuczciwość czy łamanie reguł. Niemniej jednak rząd uznał obecnie, że zachowanie przez Goodwina tytułu szlacheckiego przyznanego za zasługi dla bankowości byłoby nieuzasadnione. Bank ratują podatnicy, milion premii dla prezesa Wielka Brytania... czytaj dalej » Królowa Elżbieta II pozbawiła więc Goodwina tytułu szlacheckiego, działając zgodnie z rekomendacją rządu. Niezwykle rzadki przypadek Associated Press odnotowuje, że pozbawianie tytułu szlacheckiego zdarza się w W. Brytanii rzadko i zwykle dotyczy osób skazanych na więcej niż trzy miesiące więzienia. Wśród pozbawionych tytułu są też jednak znane osobistości, m.in. prezydent Zimbabwe Robert Mugabe czy obalony prezydent Rumunii Nicolae Ceausescu.",Goodwin był przez lata dyrektorem RBS,
Teraz za to dzięki,"9 grudnia 2009 r.Były prezydent Aleksander Kwaśniewski o tym, co zawdzięczamy generałowi Jaruzelskiemu i wprowadzeniu stanu wojennego.",,,
"Poroszenko znów apeluje o broń dla Ukrainy. ""Bronimy nie tylko własnego kraju""","Prezydent Ukrainy ponownie zaapelował do Zachodu o dostawy broni dla jego kraju. - Dla Ukrainy ważne jest wsparcie - i to nie tylko w słowach - powiedział Petro Poroszenko w wywiadzie dla dziennika ""Die Welt"".","Poroszenko podkreślił, że chodzi jedynie o broń defensywną i budowę ""skutecznego systemu odstraszania"". - My bronimy nie tylko własnego kraju, my bronimy wolności i demokracji - stwierdził.

Powiedział także, że Ukraina dysponuje bronią XX wieku, natomiast Rosja - XXI wieku, a jej budżet obronny jest kilkadziesiąt razy większy od ukraińskiego.

Od czasu wybuchu konfliktu na wschodzie Ukrainy w kwietniu zeszłego roku, po zaanektowaniu Krymu przez Rosję, życie straciło tam ponad 6,5 tys. ludzi. W ubiegły piątek Poroszenko oświadczył, że mimo ciszy i braku ofiar na linii rozgraniczenia w Donbasie, na wschodzie Ukrainy, obecne tam wojska Federacji Rosyjskiej nie wycofują z tego regionu żołnierzy i sprzętu. - Mamy dziś pierwszy dzień, gdy od 24 godzin nie mieliśmy w Donbasie ani jednej ofiary i ani jednego wystrzału. Jednocześnie ani jeden rosyjski żołnierz i ani jeden czołg nie powrócił, niestety, do Rosji. Nasze źródła wywiadowcze, zdjęcia satelitarne i partnerzy zachodni potwierdzają, że na Ukrainie wciąż są miejsca, do których obserwatorzy OBWE nie są dopuszczani. Ale doskonale wiemy, gdzie rozlokowana jest rosyjska artyleria, czołgi, wyrzutnie rakietowe i żołnierze - powiedział.

Ocenił, że jeśli Rosja wciąż będzie wstrzymywała proces uregulowania donbaskiego konfliktu, sankcje wobec Moskwy powinny być rozszerzone. Podkreślił także, że okupowany przez Rosjan Krym stał się bazą wojskową, przy pomocy której starają się oni ""destabilizować sytuację w regionie Morza Czarnego i Morza Śródziemnego w globalnym konflikcie z Zachodem"". Autor: mn/ja / Źródło: PAP",,
"W ""Die Welt"" Wałęsa ""wstydzi się za prezydenta"". 
""Le Monde"" pisze o skręcie w kierunku autorytaryzmu","- Nie pozwolę zniszczyć naszego dorobku, nie pozwolę, by Polska była ośmieszana na arenie międzynarodowej - powiedział były prezydent Lech Wałęsa w wywiadzie dla niemieckiej gazety ""Die Welt"". Polska polityka znalazła się też na czołówce francuskiego ""Le Monde"" - dziennik zaniepokojony jest ""zwrotem w stronę autorytaryzmu"".","- Ci ludzie (Prawo i Sprawiedliwość - red.) będą trzymać się władzy i mówić, że zostali wybrani na cztery lata. Ale ulica będzie niezadowolona. Wystarczy jakaś prowokacja i się zakręci - powiedział były prezydent Lech Wałęsa w rozmowie z niemieckim ""Die Welt"", komentując zamieszanie z Trybunałem Konstytucyjnym. Komentując działania prezydenta Andrzeja Dudy wobec znowelizowania ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, powiedział krótko: - Widać, że nie jest wolny, pracuje w układzie PiS-owskim, łamie konstytucję, nie jest to dobry prezydent. Wałęsa dodaje również, że wstydzi się za prezydenta Dudę. Zapytany o swoje plany na przyszłość polityczną były prezydent podkreślił: - Jestem trochę zmęczony, ale będę musiał się zaangażować, bo nie pozwolę zniszczyć naszego dorobku, by Polska była ośmieszana na arenie międzynarodowej. Podkreślił jednak, że swoją postawę uzależnia od tego, ""jak obywatele będą reagować i czy pozwolą zabierać zdobycze i mieszać"". Nie tylko niemiecka prasa zajmuje się kwestią polityki nowego polskiego rządu. Jak relacjonuje korespondentka TVN24 Biznes i Świat w Paryżu, francuska gazeta ""Le Monde"" w środę na pierwszym miejscu w wydaniu papierowym i internetowym opublikowała relację dotyczącą zamieszania wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, pisząc, że w Polsce ma miejsce największy kryzys instytucjonalny od początku demokracji. Pisząc, że Polska ""skręca w stronę autorytaryzmu"" w materiale redakcyjnym dziennikarze ""Le Monde"" twierdzą, że premier Beata Szydło, która według gazety kierowana jest przez Jarosława Kaczyńskiego, zdążyła narobić sobie wrogów wśród opozycji i obywateli. Francuzi wyrażają też zaniepokojenie sytuacją mediów publicznych, które mogą przestać istnieć jako media niezależne. ""Le Monde"" zauważa, że w Polsce nie powtórzy się scenariusz węgierski, ponieważ - wnioskując po tym, że obywatele wyszli na demonstracje w obronie Trybunału Konstytucyjnego - społeczeństwo obywatelskie w Polsce ma się dobrze. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Kandydaci PiS: najpierw Warszawa, później duże miasta","Pełne listy wyborcze PiS do wyborów samorządowych będą znane dopiero wtedy, kiedy rozpocznie się kampania wyborcza, może około 10 września - wyjaśnił prezes PiS Jarosław Kaczyński po posiedzeniu Rady Politycznej partii. Zapowiedział, że wcześniej ogłoszeni zostaną kandydaci na prezydentów większych miast. Na początek - kandydat na prezydenta Warszawy.","Lider PiS był pytany w sobotę podczas konferencji prasowej między innymi o kandydata PiS w wyborach na prezydenta Warszawy oraz o listy partyjne w wyborach samorządowych. Kaczyński zaznaczył, że w tej kwestii Prawo i Sprawiedliwość będzie postępowało etapami. - Moment, w którym zostaną przedstawieni kandydaci w największych miastach, jest już pewnie nieodległy. Mamy badania, możemy się zorientować, kto ma największe szanse. Stąd to pewnie będzie niedługi czas, chociaż go teraz nie określę - podkreślił. - Jeżeli chodzi o inne ważne miasta, to będzie to pewnie troszkę później. Bo staramy się mieć badania. Staramy się podejmować decyzje racjonalne, w oparciu o ocenę szans poszczególnych kandydatów - dodał prezes PiS. Zaznaczył jednocześnie, że proces wyłonienia kandydatów na stanowiska burmistrzów, wójtów i radnych będzie dłuższy. - On wymaga przeprowadzenia całej tej przedkampanii wyborczej. Podzieliliśmy sobie cały okres do wyborów na poszczególne etapy. (...) Prawdopodobnie pełne listy będą dopiero wtedy, kiedy rozpocznie się kampania wyborcza, czyli na samym początku września, może koło 10 września - zaznaczył. Kaczyński poinformował również, że Rada Polityczna PiS podjęła w sobotę ""ważną uchwałę"", według której ""ci, którzy w ciągu ostatnich trzech lat zmienili przynależność do naszej partii na jakąś inną, nie mogą być umieszczani na naszych listach wyborczych PiS w wyborach samorządowych"". - Jest takie zjawisko, że co niektórzy, nawet usunięci karnie z partii działacze, dzisiaj próbują dostać się do innej partii sojuszniczej. Są nawet i tacy, którzy kombinują, że jeśli u nas nie mieliby większych szans, to może w ramach porozumień sojuszniczych mieliby większe. Nie możemy niczego takiego tolerować - oświadczył lider PiS.  Kaczyński poinformował też, że Rada Polityczna podjęła decyzję o powołaniu Krzysztofa Sobolewskiego na stanowisko przewodniczącego Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości, czyli - jak mówił Kaczyński - sekretarza generalnego partii. - To stanowisko do tej pory pełnił pan minister [spraw wewnętrznych i administracji] Joachim Brudziński. W niektórych partiach zdarzało się, że ktoś był ministrem i jednocześnie sekretarzem generalnym. Myśmy uznali, że pan minister, pan marszałek powinien się skoncentrować na pracy w ministerstwie - zaznaczył prezes PiS. - [Joachim Brudziński] miał znakomitego zastępcę, człowieka, który świetnie się orientuje w sprawach partii, jest bardzo rzetelny sprawny, pracowity, inteligentny i w związku z tym nie było żadnego powodu, żeby nie dokonać zmiany - dodał Kaczyński. ""Bardzo serdecznie dziękuję za zaufanie, którym obdarzył mnie Pan Prezes J. Kaczyński rekomendując mnie na tak zaszczytne stanowisko Przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS i Ministrowi Joachimowi Brudzińskiemu, dzięki któremu jestem tutaj gdzie jestem i mogę zapewnić #Damyrade"" - napisał Sobolewski na Twitterze.  Szef PiS poinformował, że w głosowaniu Sobolewski ""uzyskał miażdżącą większość głosów"" polityków PiS. - Na 316 głosów uzyskał przeszło 300 - doprecyzował lider Prawa i Sprawiedliwości. Sobolewski to wieloletni współpracownik Brudzińskiego, radny dzielnicy Warszawa-Śródmieście, osoba od wielu lat odpowiedzialna za sprawy organizacyjne na Nowogrodzkiej. Brudziński pełnił funkcję szefa Komitetu Wykonawczego od 2009 roku, a zrezygnował z niej w połowie stycznia po tym, jak został ministrem spraw wewnętrznych i administracji. Zastąpił na stanowisku szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka, który został ministrem obrony po odwołaniu z tej funkcji Antoniego Macierewicza. Informując w połowie stycznia o swojej rezygnacji z funkcji szefa Komitetu Wykonawczego, Brudziński podkreślił, że objęcie przez niego funkcji szefa MSWiA mogłoby skutkować mniejszym zaangażowaniem na rzecz partii, stąd jego rezygnacja. Autor: mnd//now / Źródło: PAP",,
"""Było jasne, że te spotkania mają charakter poufny"". Jest oświadczenie wiceprezesa TK","Jak napisał w oświadczeniu wiceprezes TK Stanisław Biernat, wtedy kiedy odbywały się spotkania prezesa Rzeplińskiego z osobą reprezentującą stanowisko prezesa PiS, nie był w Warszawie, więc nie brał w nich udziału. Zaznaczył jednak, że o rozmowach i ich przebiegu był dokładnie poinformowany.",PRZECZYTAJ CAŁY KOMUNIKAT WICEPREZESA TK Z 6 MAJA,,
Schudrich: prezydent Andrzej Duda okazał wrażliwość na argumenty obu stron,"Rozumiem decyzję prezydenta, ale były też inne możliwości rozwiązania tej kwestii - powiedział naczelny rabin Polski Michael Schudrich odnosząc się do decyzji prezydenta Andrzeja Dudy o podpisaniu noweli ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej i skierowaniu jej do Trybunału Konstytucyjnego.","Prezydent poinformował we wtorek, że po analizie sytuacji i proponowanych przepisów zdecydował się podpisać nowelizację ustawy o IPN; jednocześnie skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Jak podkreślił naczelny rabin Polski Michael Schudrich, decyzja o podpisaniu nowelizacji ustawy o IPN ""była dla prezydenta bardzo trudna"". - To bardzo ważne, żeby każdy człowiek starał się zrozumieć inną wrażliwość. W ostatnim tygodniu brakowało tego, by jedna strona starała się zrozumieć odczucia drugiej strony i to jest bardzo złe. Prezydent Andrzej Duda okazał wrażliwość na argumenty obu stron – ocenił. Jak dodał, w ciągu ostatnich 20 lat w Polsce udało się zbudować ""normalne, naturalne stosunki polsko-żydowskie i polsko-izraelskie"". - To będzie wielki grzech, jeżeli będzie pozwolenie na to, aby nawet tak trudny i ważny spór zepsuł nasze relacje. Na to nie możemy pozwolić. Rozumiem decyzję prezydenta, ale były też inne możliwości rozwiązania tej kwestii. Zawsze ważna jest nie tylko sama decyzja, ale także proces, który do niej doprowadził – stwierdził. Schudrich był też gościem poniedziałkowej ""Kropki nad i"" w TVN24. Mówił wówczas, że ustawa ""musi być napisana w jasny sposób"". Przyznał, że już w 2016 roku wyrażał obawę, że język ustawy nie jest klarowny. Podkreślił, że Polska i Izrael mają dużo wspólnego: historię i cierpienie. Dodał, że nie można pozwolić na niszczenie dorobku ostatnich 25 lat. - Mamy obowiązek mówić prawdę. Mamy obowiązek walczyć przeciwko kłamstwu ze strony polskiej, żydowskiej, izraelskiej czy innej - podkreślił naczelny rabin Polski. Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN, każdy kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Nie byłoby przestępstwem popełnienie tych czynów ""w ramach działalności artystycznej lub naukowej"". Nowelizacja wywołała kontrowersje m.in. w Izraelu, USA i na Ukrainie. Krytycznie odniosły się do niej władze Izraela. Ambasador Anna Azari podczas obchodów 73. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego obozu Auschwitz zaapelowała o zmianę nowelizacji. Podkreśliła, że ""Izrael traktuje ją jak możliwość kary za świadectwo ocalałych z Zagłady"". Amerykański Departament Stanu zaapelował do Polski o ponowne przeanalizowanie nowelizacji ustawy o IPN z punktu widzenia jej potencjalnego wpływu na zasady wolności słowa i ""naszej zdolności do pozostania realnymi partnerami"". W ubiegły czwartek, zgodnie z ustaleniami, które zapadły podczas rozmowy szefa polskiego rządu z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, został powołany zespół do spraw dialogu prawno-historycznego z Izraelem. Na czele zespołu stanął wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. Autor: mnd / Źródło: PAP/tvn24.pl","""Mamy obowiązek znaleźć rozwiązanie""",
Pijany Polak zabił Włoszkę,"Uciekał przed policją z prędkością 150 kilometrów na godzinę, zabił jadącą na motorze starszą kobietę. 49-letni polski imigrant był pijany.","Mirosław W. nie zatrzymał się na wezwanie patrolu policji drogowej, która wszczęła za nim pościg. Spektakularny - polski kierowca jechał 150 na godzinę i pod prąd. Następnie jego rozpędzone auto uderzyło w motor prowadzony przez 75-letnią kobietę. Zginęła ona na miejscu. Polak nie dał za wygraną. Mimo obrażeń głowy zaczął uciekać na piechotę. Został zatrzymany i aresztowany pod zarzutem spowodowania śmiertelnego wypadku i stawiania oporu policji. Stwierdzono u niego trzykrotne przekroczenie dopuszczalnej ilości alkoholu we krwi, czyli 1,5 promila. Samochód jak broń Wypadek, który wydarzył się w sobotę niedaleko Werony, wywołał we Włoszech nową dyskusję o konieczności surowego karania pijanych kierowców i umieszczania ich w więzieniu. Mirosław W. w jeżdżeniu na ""podwójnym gazie"" był recydywistą. - Problemem nie jest narodowość kierowcy, ale fakt, że został już cztery razy zatrzymany po pijanemu za kierownicą i mimo to mógł jeździć dalej samochodem, który w jego rękach był jak broń - skomentował prawicowy burmistrz Werony Flavio Tosi. Podkreślił, że w Polsce, ""tak jak prawie na całym świecie, od dawna nie miałby już prawa jazdy"". - Z całą pewnością zostałby też skazany na karę więzienia jako ostrzeżenie dla wszystkich - dodał Flavio Tosi.",Pijany Polak zabił Włoszkę,
11 lat więzienia dla adwokatki noblistki,"Irańska adwokatka i obrończyni praw człowieka Nasrin Sotudeh, współpracowniczka noblistki Szirin Ebadi, została skazana na 11 lat więzienia - poinformował w poniedziałek jej mąż. Przez 20 lat nie będzie też mogła wykonywać zawodu ani opuszczać Iranu.","Władze uznały opozycjonistkę za winną ""działalności przeciwko bezpieczeństwu narodowemu, uprawiania propagandy antyirańskiej oraz przynależności do (irańskiego) Centrum Obrońców Praw Człowieka"", czyli organizacji pozarządowej założonej przez laureatkę Pokojowej Nagrody Nobla Szirin Ebadi - powiedział irańskiej prasie Reza Khandan. Mąż Sotudeh wyjaśnił, że działaczka została oskarżona o udzielanie zagranicznym mediom wywiadów m.in. na temat spraw, których broniła. - Czasami informowała opinię publiczną o błędach proceduralnych - powiedział. Syn szacha popełnił samobójstwo Syn ostatniego... czytaj dalej »14 doradców prezydenta na bruku 14 najbliższych... czytaj dalej » W izolatce w Teheranie Według męża opozycjonistki, od początku zatrzymania we wrześniu 2010 r., 45-letnia Sotudeh jest przetrzymywana w izolatce w więzieniu Evin w Teheranie. Działaczka pod koniec września rozpoczęła dwumiesięczny strajk głodowy. Wznowiła tę formę protestu na początku grudnia. W tym samym miesiącu manifestację na rzecz jej uwolnienia przeprowadziła przed siedzibą ONZ w Genewie Szirin Ebadi. Broniła oskarżonych za powyborcze protesty Sotudeh broniła m.in. osób oskarżonych o wywołanie kilkumiesięcznych protestów, które wybuchły w czerwcu 2009 r. w rezultacie kontestowanych wyborów prezydenckich. Adwokatka reprezentowała m.in. samą Ebadi, członków jej rodziny, a także dziennikarkę Issę Saharkiz, asystentkę lidera opozycji Mehdiego Karubiego. Ostatnio była zaangażowana w obronę młodych ludzi skazanych na śmierć za czyny, które popełnili, gdy byli nieletni. Liczni adwokaci broniący praw człowieka w Iranie spotkali się z surowymi działaniami władz po wyborach prezydenckich z czerwca 2009 roku. Ponowny wybór Mahmuda Ahmadineżada na prezydenta Iranu wywołał wówczas wielomiesięczne demonstracje. Według rządu zginęło w nich 20 osób, a zdaniem opozycji - 70.",Adwokatka była współpracowniczką noblistki Szirin Ebadi (na zdjęciu),
Kto w Gdańsku do Rady Miasta? Wyniki możliwe późnym popołudniem,"W Gdańsku wciąż trwa liczenie głosów. Dopiero w późnych godzinach popołudniowych powinniśmy poznać  pełne wyniki w wyborach na prezydenta Gdańska i Rady Miasta. Według niepełnych danych, w II turze wyborów prezydenckich zmierzą się Paweł Adamowicz (PO) i Andrzej Jaworski (PiS).","Wciąż nie ma oficjalnych wyników wyborów. PKW czeka na dane z województw Państwowa Komisja... czytaj dalej »- System informatyczny wygenerował wprawdzie pełne dane, ale trzeba je jeszcze dokładnie, krok po kroku, sprawdzić, a następnie zatwierdzić - poinformowała we wtorek rzeczniczka Miejskiej Komisji Wyborczej w Gdańsku Kazimiera Dybikowska. Według podawanych w poniedziałek wstępnych wyników wyborów samorządowych wybory w mieście wygrał urzędujący prezydent Paweł Adamowicz (PO), który otrzymał 45,99 proc., drugie miejsce zajął poseł PiS Andrzej Jaworski z wynikiem 26,25 proc. Wyniki ustalono na podstawie danych wprowadzonych z 97,76 proc. protokołów z Gdańska. ZOBACZ JAKĄ WIZJĘ NA GDAŃSK MIELI KANDYDACI NA PREZYDENTA Z kolei trzecie miejsce zdobyła Ewa Lieder z komitetu Gdańsk Obywatelski z wynikiem 12,29 proc. W wyborach na prezydenta Gdańska startowali jeszcze Jarosław Szczukowski (SLD Lewica Razem), Zbigniew Wysocki (Kongres Nowej Prawicy) oraz kandydat bezpartyjny Waldemar Bartelik (Komitet Wyborczy Wyborców Masz Wybór). SPRAWDŹ JACY SĄ KANDYDACI PO GODZINACH Szczurek znów wygrywa w cuglach. ""To brzmi banalnie, ale trzeba kochać swoje miasto"" W Gdyni nie było... czytaj dalej »Wciąż nie ma pełnych wyników wyborów, dlatego nie wiadomo jaki będzie podział mandatów w Radzie Miasta. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP od sztabowców gdańskiego PiS i PO, możliwe są trzy rozwiązania. W pierwszym: 19 mandatów zdobywa PO, 13 PiS, a po jednym przypada Gdańskowi Obywatelskiemu i SLD Lewica Razem. Drugi wariant to: 20 mandatów dla PO, 12 dla PiS, a po jednym przypada Gdańskowi Obywatelskiemu i SLD Lewica Razem. W trzeciej opcji mandaty dzielą między siebie tylko PO i PiS. Tej pierwszej partii przypadają wówczas 22 miejsca w Radzie Miasta Gdańska, a drugiemu ugrupowaniu 12. Według nieoficjalnych informacji, mandatu nie zdobył ponownie - co byłoby sporą niespodzianką - przewodniczący klubu radnych PO w Radzie Miasta Gdańska Maciej Krupa, który prywatnie jest mężem posłanki PO Agnieszki Pomaski. W obecnej Radzie Miasta Gdańska PO ma 26 mandatów, PiS - 7, a z listy SLD radną jest Jolanta Banach. ONI CHCIELI RZĄDZIĆ W TRÓJMIEŚCIE Tutaj jest Gdańsk:",Wciaż nie wiadomo kto trafi do Rady Miasta,
Zabójstwo Politkowskiej znów przed sądem,"W moskiewskim sądzie rozpoczął się nowy proces w sprawie morderstwa rosyjskiej dziennikarki Anny Politkowskiej. Wyrok, który zapadł w pierwszym procesie, został anulowany.","O organizację morderstwa oskarżeni zostali Sprawa Politkowskiej ruszy za dwa tygodnie Powtórny proces w... czytaj dalej » Siergiej Chadżikurbanow, były oficer Zarządu do Walki z Przestępczością Zorganizowaną MSW Rosji oraz bracia Dżabrail i Ibrahim Machmudowowie. W lutym ława przysięgłych Moskiewskiego Okręgowego Sądu Wojskowego uznała, że ich wina nie została udowodniona i oskarżonych uniewinnił. Sąd Najwyższy anulował jednak wyrok niższej instancji i Oskarżeni o śmierć Politkowskiej to figuranci - Trzej oskarżeni... czytaj dalej »nakazał przeprowadzenie ponownego procesu. Pierwszy dzień - pierwszy problem Drugi proces toczy się przy zamkniętych drzwiach. Na środowym posiedzeniu mają zostać ustalone ""sprawy proceduralne"", jednak wkrótce po jego rozpoczęciu ogłoszono przerwę. Okazało się, że jeden z oskarżonych - Ibrahim Machmudow - spóźnia się do sądu z powodu korków. Kto zabił? Anna Politkowska - wybitna dziennikarka, obrończyni praw człowieka i autorka książek o współczesnej Rosji, w tym o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce Władimira Putina - została zastrzelona 7 października 2006 roku na klatce schodowej przed swoim mieszkaniem w Moskwie.",Anna Politkowska została zamordowana w 2006 roku,
Coraz więcej Ukraińców chce do UE i NATO,Na Ukrainie rośnie liczba zwolenników członkostwa w Unii Europejskiej i NATO – podała w czwartek grupa socjologiczna Rating przedstawiając najnowsze wyniki badań opinii publicznej w tej sprawie.,"Komorowski: Polska wspiera Ukrainę i Mołdawię na proeuropejskiej drodze Życzymy Ukrainie... czytaj dalej »Za wejściem do UE opowiada się 64 proc. respondentów, zaś członkostwo w NATO popiera 51 proc. ankietowanych. Jeszcze w kwietniu bieżącego roku zwolenników obecności Ukrainy w UE było 55 proc., zaś wejście do NATO popierało 40 proc. badanych. Jednocześnie 17 proc. Ukraińców chciałoby widzieć swoje państwo w Unii Celnej Rosji, Białorusi i Kazachstanu. W kwietniu Unia Celna miała 24 proc. zwolenników. 19 proc. respondentów nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, z kim ich kraj miałby wchodzić w sojusze.",,
Senat USA rekomenduje wycofanie wsparcia dla Arabii Saudyjskiej w Jemenie,"Rezolucję rekomendującą wycofanie wsparcia USA dla Arabii Saudyjskiej w konflikcie w Jemenie przegłosował w czwartek amerykański Senat. Decyzja senatorów ma związek z inną rezolucją, uznającą saudyjskiego księcia Muhammada bin Salmana za odpowiedzialnego za śmierć dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego.","Decyzję o wsparciu USA dla Arabii Saudyjskiej ogłosiła w 2015 roku administracja ówczesnego prezydenta USA Baracka Obamy. Podano wtedy, że interweniujące wojska w Jemenie otrzymają wsparcie logistyczne i wywiadowcze ze strony Stanów Zjednoczonych. Amerykanie zaznaczyli wówczas, że bezpośrednia akcja militarna sił USA w Jemenie nie jest planowana. Utworzono jedynie komórkę koordynującą współpracę z Arabią Saudyjską. Pierwsza rezolucja zakazująca amerykańskiego wsparcia dla Arabii Saudyjskiej głosowana była w Senacie w marcu. Wówczas została odrzucona - za jej przyjęciem głosowało 45 Senatorów, przeciw było 55. Wtedy głosowanie zbiegło się z czasie z wizytą w Waszyngtonie saudyjskiego następcy tronu księcia Muhammada bin Salmana. Tymczasem sekretarz stanu USA Mike Pompeo ocenił jako zadowalające rozmowy pokojowe prowadzone z udziałem władz Jemenu oraz przedstawicieli szyickiego ugrupowania Huti. - Wskazują one, że pokój jest możliwy - powiedział. Rokowania zorganizowane z inicjatywy specjalnego wysłannika ONZ ds. Jemenu, Brytyjczyka Martina Griffithsa, trwały od tygodnia w Rimbo pod Sztokholmem. W trakcie rozmów uzgodniono m.in. otwarcie dla żeglugi strategicznego portu Al-Hudajda, co umożliwi dostarczenie pomocy humanitarnej do Jemenu. W niektórych regionach kraju brakuje lekarstw i żywności. - To jest ważny rezultat negocjacji. Otwarcie portu poprawi warunki życia milionów Jemeńczyków - ocenił sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres, który przybył do Szwecji ze szczytu klimatycznego w Katowicach. Według głównego negocjatora, specjalnego wysłannika ONZ do Jemenu, Brytyjczyka Martina Griffithsa, po raz pierwszy zwaśnione strony zadeklarowały też wycofanie swoich sił zbrojnych. Wcześniej uzgodniono wymianę więźniów. W ocenie Mike'a Pompeo ""obecny etap jemeńskich negocjacji pokojowych jest kluczowy"". Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta  położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd  Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w  Jemenie rozpoczęła międzynarodowa koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej  (Bahrajn, Bangladesz, Egipt, Jordania, Katar, Kuwejt, Maroko, Senegal,  Sudan i Zjednoczone Emiraty Arabskie). Według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) od początku militarnej interwencji z 2015 roku w Jemenie zginęło około dziewięciu tysięcy osób, w większości cywilów, a ponad 50 tys. zostało rannych. Organizacje humanitarne liczbę ofiar śmiertelnych konfliktu szacują na ponad 10 tys. Zdaniem ONZ wojna domowa w Jemenie to najgorszy na świecie kryzys humanitarny. Około ośmiu milionów ludzi znajduje się na krawędzi głodu, a wskutek epidemii cholery zakażonych zostało około miliona ludzi. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"""Destrukcja Platformy przyszła i jest faktem""","- Destrukcja PO przyszła i jest faktem - mówił Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska). - Zgadzam się, że PO jest już na równi pochyłej i się nie podniesie - dodawał Adam Bielan z Polski Razem. Politycy byli gośćmi Anity Werner w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.",,"Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Adam Bielan i Ryszard Kalisz",
Kalisz: Kwaśniewski będzie miał zawsze ostateczną decyzję,"Ostateczną decyzję zawsze będzie miał Aleksander Kwaśniewski - ogłosił w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 Ryszard Kalisz z Europy Plus. Polityk dodał, że we wtorek odbyło się spotkanie jego, Marka Siwca i Janusza Palikota z byłym prezydentem i doszło do podziału obowiązków w ugrupowaniu.","Kalisz powiedział, że w wyniku spotkania ustalono m.in., że w piątek w Sejmie o godz. 11. Europa Plus podpisze ""wraz z przedstawicielami kilku partii"" tekst oświadczenia, który będzie oznaczał ""początek stałej współpracy partii politycznych w zakresie przygotowania do wyborów do europarlamentu w 2014 r. i dalszych kroków w zakresie budowania centrolewicy"". Kwaśniewski: SLD ""chyba ułożył się z Platformą"" SLD zadowolony z... czytaj dalej » Wśród sygnatariuszy umowy będą między innymi SdPL, Stronnictwo Demokratyczne, Racja Lewicy i Unia Lewicy. Gość TVN24 mówił też, że na spotkaniu zdecydowano o kształcie i obowiązkach ""zespołu politycznego"" Europy Plus. - Zespół będzie decydował o wszystkim, co będzie dotyczyło wyborów do europarlamentu, ale ostateczną decyzję zawsze będzie miał Aleksander Kwaśniewski - powiedział Kalisz, dodając, że to były prezydent zdecyduje np. o ostatecznym kształcie list wyborczych do europarlamentu. - On już dzisiaj jest patronem nowo zdefiniowanej centrolewicy w Polsce - skwitował poseł. Kalisz dodał, że Europa Plus rozwija się bardzo szybko, ""ma już struktury w Białymstoku i buduje je w Lublinie"". - Pan sobie nie wyobraża, jak powstaje zapotrzebowanie na takie obywatelskie działanie wobec kompromitacji partii politycznych - mówił gość Bogdana Rymanowskiego.","Były członek SLD twierdzi, że Europa Plus da początek nowej centrolewicy",
"""Uszczypliwy docinek"" pod adresem Niemiec","Choć dopiero się przekonamy, czy pod wpływem słów Radosława Sikorskiego Niemcy zmienią kurs w polityce europejskiej, to samo ""wystąpienie jest godne uwagi, jaką przyciągnęło"" - ocenił brytyjski, opiniotwórczy tygodnik ""The Eonomist"". Słowa Sikorskiego o tym, że kraje UE ponad 60 razy łamały ustalenia Paktu Stabilności i Wzrostu, ""The Economist"" interpretuje jako ""uszczypliwy docinek"" pod adresem Niemiec, które znalazły się wśród tych państw.","Tygodnik omówił we wtorek na swej stronie wystąpienie ""Polska i przyszłość Europy"", które minister Sikorski wygłosił w poniedziałek na forum Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej w Berlinie. ""Nastał moment historyczny"" ""Wielkie przemówienie"" Sikorskiego Angela Merkel... czytaj dalej » ""Przekonamy się dopiero, czy pod wpływem tego przemówienia Niemcy zmienią kurs"" - zastrzega ""The Economist"". ""Jednak jasne jest, że nastał moment historyczny: oto szef polskiej dyplomacji występuje w Berlinie (...) jako znaczący polityczny gracz, z poważnymi ideami i poważnymi wymaganiami - to wielka zmiana w porównaniu z czasem, gdy Polskę postrzegano jako trudnego we współpracy, ubogiego beneficjenta szczodrości Zachodu"" - pisze. ""Wystąpienie jest godne uwagi, jaką przyciągnęło"" - dodaje ""The Economist"". ""Uszczypliwy docinek"" Sikorskiego W przemówieniu minister podkreślał, że bliższa współpraca w ramach UE ma być odpowiedzią na kryzys. Wskazał, że UE boryka się obecnie z kryzysem nie tylko zadłużenia, ale przede wszystkim zaufania i wiarygodności w oczach inwestorów. W tym kontekście Sikorski przypomniał, że kraje UE ponad 60 razy łamały ustalenia Paktu Stabilności i Wzrostu. ""Powiedział głośno to, o czym inni szepczą"" Polski minister... czytaj dalej » ""The Economist"" zinterpretował te słowa jako ""uszczypliwy docinek"" pod adresem Niemiec, które znalazły się wśród tych państw. Odnotował również ""ostrzeżenie pod adresem Wielkiej Brytanii"", by zajęła zdecydowane stanowisko w sprawie zaangażowania w Unię Europejską. Zdaniem gazety przemówienie po raz kolejny nabrało uszczypliwego tonu, gdy polski minister przypomniał, że wolumen obrotów między Niemcami a Polską jest wyższy niż między Niemcami a Rosją. Zdaniem Sikorskiego fakt ten można łatwo przeoczyć, jeśli bazuje się tylko ""na niemieckim dyskursie politycznym"". PRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO W BERLINIE - CZYTAJ W CAŁOŚCIPRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO - ANALIZAKOMENTARZE PRASY ZAGRANICZNEJ PO WYSTĄPIENIU SZEFA MSZ CZYTAJ RAPORT NT. WYSTĄPIENIA SIKORSKIEGO",,
"Duda tłumaczy list do ""wrogiego"" Wałęsy","- List wysłany do prezydenta Wałęsy to gest w stronę związkowców z USA. Chciałem im powiedzieć, że Solidarność nie była organizatorem spotkania z człowiekiem, który zwalcza związki zawodowe - mówi w TVN24 Piotr Duda. List negatywnie ocenia PO. - To kompromitacja dla Dudy i dla Solidarności - powiedział Paweł Olszewski.","Piotr Duda we wtorek wysłał do Lecha Wałęsy list otwarty, w którym napisał, że spotkanie b. prezydenta z Romneyem po raz kolejny utwierdza Solidarność w przekonaniu o wrogim nastawieniu Wałęsy do związków zawodowych. - Ten gest to jedyne, co mogłem zrobić - tłumaczy decyzję o wysłaniu listu Duda. - Mogłem powiedzieć związkom zawodowym za Oceanem, że Solidarność nie była organizatorem tego spotkania. Bo związki amerykańskie dopytują się, czy to Solidarność zaprosiła człowieka, który związki zwalcza - stwierdził Duda. Jego zdaniem, wystąpienia i spotkania Romneya w Polsce były puste, bez żadnych konkretów. Duda ma również żal do Wałęsy, że przed spotkaniem z republikaninem nie skonsultował się z Solidarnością. - Jest nam przykro. Prezydent mógł z nami porozmawiać, skonsultować się - uznał. Oglądaj Wideo: tvn24 Olszewski krytykuje list Dudy PO: to kompromitacja""Doradzał Pan jak pałować związki zawodowe?"" ""Solidarność"" ma... czytaj dalej »Jak powiedział Duda, dotknęły go też słowa Wałęsy o ""pałowaniu"" związkowców. - To było najmocniejsze, co mógł powiedzieć. Ale nie musiał tego robić na wizji - uważa.Duda dodaje, że Wałęsa oddalił się od ludzi, którzy go wznieśli na piedestał. - Pan prezydent Wałęsa oddala się od Solidarności. A trzeba pamiętać o swoich korzeniach - zaznaczył.List przewodniczącego do byłego prezydenta negatywnie ocenił Paweł Olszewski z PO. Według niego, list to kompromitacja dla Dudy i dla Solidarności. - Nie byłoby Dudy i Solidarności, gdyby nie Wałęsa. Duda kompromituje nie tylko związek, ale dorobek całego ruchu i podważa autorytet Wałęsy. To nie powinno mieć miejsca - podkreślił.",Duda: list to gest w stronę związkowców z USA,
"""Polacy są bardzo przywiązani do przyrody. To jeden 
z tych polskich patriotyzmów, które bardzo lubię""","O rozmawianiu o zwierzętach i książkach Astrid Lindgren. Gośćmi ""Xięgarni"" w TVN24 byli dziennikarz i autor książek Adam Wajrak oraz aktorka Edyta Jungowska.","Adam Wajrak swoje książki kieruje nie tylko do najmłodszych. - Ludzie  starsi i najmłodsi są moim głównym celem. Młodych przyroda fascynuje, a  starsi mają czas by ją obserwować. Pojawia się również coraz większa  grupa ludzi w średnim wieku, którzy już byli w Egipcie, nurkowali w  Australii i raptem okazuje się, że koło domu mają fascynujące rzeczy.  Chcą je zobaczyć, sfotografować, kupują coraz droższe lornetki, coraz  droższe aparaty, zarzucają na siebie siatki maskujące i się czają –  mówił Adam Wajrak. - Nie chcę przypisywać sobie jakiejś siły sprawczej, jestem tylko  trybikiem w maszynie. Polacy są bardzo przywiązani do przyrody. To jeden  z tych polskich patriotyzmów, które bardzo lubię. Jesteśmy dumni z  tego, że mamy żubra, wilki, Puszczę Białowieską, że uratowaliśmy  Rospudę. Na dodatek polski turysta genialnie zachowuje się wobec tej  przyrody – tłumaczył autor. - Bardzo walczę z językiem myśliwskim, on usprawiedliwia zabijanie.  Nie podobają mi się określenia typu ""trafić w talerz"". Ja mówię, że żubr  ma twarz, że poznaję go po twarzy. Wydaje mi się, że wobec zwierząt  powinniśmy używać takiego języka jak wobec ludzi. Jedną rzeczą, której  nauczyłem się będą ze zwierzętami jest to, że one mają osobowość.  Przecież nie jest tak, że bociany to wyprodukowane w fabryce klony –  dodał Wajrak. Ponadto aktorka Edyta Jungowska opowiadała o  książkach Astrid Lindgren, a Agata Passent i Filip Łobodziński  przedstawili wydawnicze nowości, wśród nich m.in. „Pałac. Biografię  intymną” Beaty Chomątowskiej, reportaż Filipa Springera „13 pięter”,  „Inną duszę” autorstwa Łukasza Orbitowskiego oraz coś dla początkujących  czytelników, czyli „Elementarz współczesny”. Magazyn ""Xięgarnia"" w każdą sobotę o 18:00 w TVN24  Autor: PM,mm//rzw,mtom / Źródło: tvn24","Adam Wajrak w ""Xięgarni""",
"Rok Rosji w Polsce. ""Zawiesić organizację"" czy ""nie nawoływać do zimnej wojny""?","- Zawiesiłbym organizację Roku Rosji w Polsce i Polskiego w Rosji, by dać w ten sposób sygnał Rosjanom, by nie popierali Władimira Putina - powiedział w ""Kawie na ławę"" Adam Szejnfeld z PO. Podobnego zdania byli inni politycy. Artur Dębski z Twojego Ruchu i Marek Sawicki z PSL przestrzegali przy tym, żeby nie ryzykować zerwania stosunków, w tym gospodarczych, z Rosją. - Jeśli przedsiębiorcy zapłacą za wasze słowa, to będziemy się musieli bić w piersi przed najbliższe lata - grzmiał Dębski.","Zgodnie z uzgodnieniami ministrów Radosława Sikorskiego i Siergieja Ławrowa z grudnia ub.r., 2015 rok miałby być Rokiem Rosji w Polsce i jednocześnie Rokiem Polski w Rosji. O wycofanie się z organizacji tych imprez w związku z rosyjską agresją i aneksją Krymu, zaapelowało PiS. Włodzimierz Czarzasty z SLD przyznał, że gdyby był na miejscu rządu, to by się wycofał z tego przedsięwzięcia. Jednocześnie jednak zastrzegł, że taka decyzja powoduje, że pozbawiamy się możliwości dialogu z Rosjanami. PiS nie chce Roku Rosji. ""To oszustwo rządzących"" W sytuacji, gdy... czytaj dalej » - Rosja jest takim samym sąsiadem, jak Ukraina (...) Powinniśmy obserwować sytuację, i potem zdecydować - powiedział Czarzasty. Jarosław Sellin z PiS przekonywał z kolei, że Rosja to Władimir Putin, bo większość mieszkańców tego kraju popiera jego działania. Przypomniał, że w związku z wydarzeniami na Ukrainie, Polska jest oskarżana przez Putina o ""najgorsze rzeczy"", dlatego trudno w tej sytuacji wyobrazić sobie organizację polsko-rosyjskich imprez. - Trzeba zrezygnować z tych planów - zaznaczył. Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" - Putin chce... czytaj dalej » Adam Szejnfeld z PO pytany, dlaczego rząd nie wycofuje się z organizacji Roku Rosji w Polsce i Polskiego w Rosji, stwierdził, że trudno dziś przesądzać, co wydarzy się za naszą wschodnią granicą za tydzień bądź miesiąc, więc trudno rozstrzygnąć, co będzie za rok. - Przyznam, że we mnie jest wielka ambiwalencja w tej sprawie. Nasze doświadczenie pokazuje, że budowanie więzi czysto społecznych w dziedzinie kultury i sztuki zmienia partnera na lepsze, to most obok władzy do tego, żeby się zbliżać. To byłaby pozytywna przesłanka do tego, aby kontynuować przygotowania (do polsko-rosyjskich imprez - red.) - powiedział polityk PO. Jednocześnie jednak zaznaczył, że trudno jest w Rosji oddzielić kulturę od polityki, dlatego zawiesiłby organizację Roku Rosji w Polsce i Polskiego w Rosji, by dać w ten sposób sygnał Rosjanom, by nie popierali Putina. Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski powiedział, że jest przeciwny temu przedsięwzięciu, które mogłoby zostać propagandowo wykorzystane przez Rosjan, m.in. w tamtejszych mediach. Nie można doprowadzać do kolejnej zimnej wojny, bo mieliśmy ostatnio naprawdę trudny okres, jeśli chodzi o handel z Rosją. Artur Dębski, Twój Ruch Artur Dębski z Twojego Ruchu, odnosząc się do głosów sprzeciwu wobec organizacji Roku Rosji w Polsce i Polskiego w Rosji, stwierdził, że to nic innego, jak dążenie do elit politycznych do zimnej wojny i zamrożenia stosunków z Rosją. - Jeśli będziemy takie głosy potęgować, to nie spodziewajmy się, że stosunki z Rosją będą jakiekolwiek. Nie będziemy tam nic sprzedawać i będziemy kupować stamtąd gaz najdrożej na świecie - przekonywał Dębski. - Nie można doprowadzać do kolejnej zimnej wojny, bo mieliśmy ostatnio naprawdę trudny okres, jeśli chodzi o handel z Rosją - dodał. W jego opinii, z Rosjanami trzeba rozmawiać i współpracować, a także handlować. - Musimy oczywiście potępiać agresję na Ukrainę, mimo wszystko, że na Krymie Rosjan było więcej - stwierdził. Rosyjska kultura jest godna promocji, ale nie czas na to, musimy poczekać, nie wiemy, co będzie za kilka miesięcy. Adam Szejnfeld z PO Również Marek Sawicki z PSL przekonywał, że wspierając Ukrainę, należy zachować daleko idący umiar, i nie zrywać kontaktów gospodarczych z Rosją. - Jeśli minister Zdrojewski potrafiłby wybrać tych artystów, i te środowiska kultury, które są gotowe i otwarte na europeizację, a nie tylko gloryfikację agresji Putina na Krym, to taką formułę współpracy można kontynuować - powiedział Sawicki. Szejnfeld stwierdził, że nie przekonuje go gospodarczy argument, bo jak Rosja będzie chciała gospodarczo uderzyć w Polskę, to znajdzie inny pretekst. - Rosyjska kultura jest godna promocji, ale nie czas na to, musimy poczekać, nie wiemy, co będzie za kilka miesięcy. Dlatego mówię o zawieszeniu, a nie odwoływaniu (organizacji imprez polsko-rosyjskich - red.) - powiedział Szejnfeld. Minister kultury Bogdan Zdrojewski uważa, że nie można z dnia na dzień podejmować decyzji, które dotyczą wielu podmiotów. Zaznaczył, że ""inaczej niż PiS"" wierzy w rozsądek twórców i instytucji polskiej kultury, więc będzie bronił ich autonomii. Z kolei MSZ poinformował, że nadal prowadzi przygotowania do organizacji Roku Polskiego w Rosji i Roku Rosji w Polsce w 2015 r. i że nie łączy obecnie ""wydarzeń o charakterze kulturalno-promocyjnym z sytuacją polityczną wokół konfliktu rosyjsko-ukraińskiego"".","Politycy w programie ""Kawa na ławę""",
"Szydło: przy okrągłym stole powinni usiąść wszyscy, również reprezentanci opozycji","Jeżeli zostanie przyjęta formuła, którą będziemy proponować, to będą to wielotygodniowe rozmowy. Powinna być silna reprezentacja zewnętrznych ekspertów - oceniła w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl wicepremier do spraw społecznych Beata Szydło. Odniosła się między innymi do zaproponowanych przez premiera rozmów dotyczących oświaty w formule okrągłego stołu. Jej zdaniem w spotkaniach powinni brać udział również reprezentanci opozycji.",Wtorek jest dziewiątym dniem strajku nauczycieli i jednocześnie drugim dniem egzaminów ósmoklasistów. ZOBACZ RELACJĘ W TVN24.PL >,,
Prezydencki minister: nie widzę końca demokracji,"Demokracja ma się dobrze, a że nie wszyscy zgadzają się z demokratycznymi zmianami, to są ich wewnętrzne oceny - tak prezydencki minister Andrzej Dera odniósł się do zarzutów opozycji wobec piątkowej decyzji Andrzeja Dudy. Prezydent podpisał dziś nowelizację ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, która otwiera drogę do ponownego wyboru pięciu nowych sędziów TK.","W trakcie spotkania z dziennikarzami, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera komentował piątkową decyzję Andrzeja Dudy o podpisaniu zmian w ustawie o TK. Zdaniem opozycji i części prawników otwarcie drogi do ponownego wyboru nowych pięciu sędziów TK to ""zamach na Trybunał"" i ""koniec demokracji w Polsce"". - Nie widzę końca demokracji. Demokracja ma się dobrze, a że nie wszyscy zgadzają się z demokratycznymi zmianami, to są ich wewnętrzne oceny - powiedział Dera. Tłumaczył też, dlaczego Andrzej Duda nie chciał poczekać z podpisem. - Prezydent ma 21 dni na podjęcie decyzji. Ustawa nie jest ustawą skomplikowaną. Po przeczytaniu i zapoznaniu się z tą ustawą podjął decyzję o podpisaniu i podpisał - powiedział prezydencki minister. Dera był też pytany o możliwość niekonstytucyjności zapisów ustawy i wątpliwości dotyczących sposobu przyjmowania ustawy. - Te zarzuty stawiają ci, którzy tych zasad nie przestrzegali, uchwalając ustawę z czerwca dotyczącą też Trybunału Konstytucyjnego - ocenił. W ten sposób odniósł się do poprzedniej nowelizacji ustawy o TK, którą kilka miesięcy temu przeprowadziła koalicja PO-PSL.

- Pan prezydent zapoznał się (z ustawą). Tam są bardzo dobre rozwiązania dotyczące kadencyjności, terminu w jakim prezydent musi przyjąć ślubowanie sędziów. Są to rzeczy bardzo potrzebne. Po zapoznaniu się z ustawą pan prezydent podjął decyzję o podpisaniu. Zrobił to w krótkim terminie i myślę, że dobrze - podkreślił. Dodał, że nie ma jeszcze decyzji prezydenta wobec wybranych w październiku pięciu nowych sędziów TK, od których Andrzej Duda nie odebrał ślubowania, w związku z czym nie mogą oni pełnić swoich funkcji. Jednocześnie zapewnił, że wybór kolejnej piątki sędziów nie naruszy konstytucji, zgodnie z którą Trybunał może liczyć 15 osób. Autor: ts/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Stowarzyszenie prokuratorów wybrało swoje władze,"Wspieranie niezależności prokuratorów - to jeden z głównych celów stowarzyszenia prokuratorów Lex Super Omnia, które w sobotę wybrało statutowe władze. Stowarzyszenie tworzą m.in. prokuratorzy przeniesieni po reformie prokuratury w 2016 r. do niższych jednostek.","Podczas sobotniego walnego zgromadzenia Lex Super Omnia (łac. prawo ponad wszystkim) w Warszawie na prezesa stowarzyszenia wybrano Krzysztofa Parchimowicza. Do 10-osobowego zarządu weszli m.in. Andrzej Jacek Kaucz i Dariusz Korneluk.

W podjętej uchwale napisano m.in., że ""prokuratura stała się narzędziem politycznym w rękach Ministra Sprawiedliwości-Prokuratora Generalnego, mającym realizować w znacznej mierze interesy partii rządzących oraz jego osobiste cele"". Dodano, że dokonuje się to m.in. ""poprzez instrumentalne wpływanie na bieg postępowań, efektem czego jest nadmierne eksponowanie postępowań dotyczących oponentów politycznych oraz działań obywatelskich krytycznych wobec władzy, przy jednoczesnym zaniechaniu ścigania, dopuszczających się naruszeń prawa, osób pełniących funkcje w strukturach rządowych oraz w spółkach Skarbu Państwa"".

Zarzucono też ""brak zdecydowanej, jednolitej reakcji na przejawy dyskryminacji, ksenofobii i towarzyszących im przejawów nienawiści"" oraz ""angażowanie się w sprawy, którymi Prokurator Generalny, jako strona postępowania, jest lub może być osobiście zainteresowany"".

W uchwale wyrażono także sprzeciw wobec ""włączenia prokuratury do sprzecznych z ustawą zasadniczą działań, zmierzających do podważenia zasady trójpodziału władzy"". Według uchwały, znalazło to wyraz m.in. w ""inicjowaniu lub akceptowaniu przez Ministra Sprawiedliwości-Prokuratora Generalnego projektów ustaw sprzecznych z Konstytucją"", ""skierowaniu wniosku o zbadanie zgodności z Konstytucją dokonanego przed 6 laty wyboru trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego"", ""odmowie ścigania zaniechania publikacji wyroków TK"".

Stowarzyszenie wyraziło też ""dezaprobatę wobec wystąpień kierownictwa prokuratury, deprecjonujących jej funkcjonowanie jako całości w latach 2008-2015 oraz rzekomo marginalnego traktowania kwestii ścigania przestępczości gospodarczej i finansowo-skarbowej"". Parchimowicz powiedział, że przyjęto, iż głównymi celami długofalowymi stowarzyszenia są: ""wypracowanie modelu prokuratury, która będzie niezależna i będą w niej pracowali niezależni prokuratorzy"" oraz ""przekonanie polityków by zapisy o prokuraturze znalazły się w konstytucji, tak by co cztery lata nie dochodziło do trzęsienia ziemi i karuzeli kadrowej"".

- Celem doraźnym jest kreowanie niezależnych postaw prokuratorów, obrona prokuratorów, którzy znaleźli się w tarapatach z powodu okazywania niezależności i wykorzystywania prawnych możliwości by kwestionować polecania przełożonych oraz troska o warunki pracy prokuratorów i pracowników prokuratury - dodał Parchimowicz. Prokurator, który jest przeciążony pracą działa jak robot - nie myśli - podkreślił. Zadeklarował wolę współpracy z innymi stowarzyszeniami oraz z Ministerstwem Sprawiedliwości. - Na razie jedynym przejawem zainteresowania ministerstwa nami jest kwestia opiniowania projektów aktów prawnych - powiedział Parchimowicz.

Sobotnie walne zgromadzenie było pierwszym od zarejestrowania stowarzyszenia przez sąd 27 stycznia br. Jest w nim ok. 150 prokuratorów. Honorowymi członkami stowarzyszenia zostali poprzedni prokuratorzy generalni: Andrzej Seremet, Włodzimierz Cimoszewicz i Aleksander Bentkowski.

Wielu z członków stowarzyszenia przed reformą prokuratury zajmowało wyższe stanowiska w prokuraturze. Potem wielu z nich przeniesiono na niższe stanowiska służbowe. Np. Parchimowicz, który pracował w Prokuraturze Generalnej, trafił do prokuratury rejonowej Warszawa-Mokotów.

Tacy prokuratorzy złożyli kilkadziesiąt skarg do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu ws. przeniesienia na niższe stanowiska. Kwestionują, że zostali zdegradowani m.in. bez uzasadnienia i bez możliwości odwołania się. Resort odpowiadał, że przeniesienia do innych zadań służbowych odbywały się w zgodzie z przepisami i zachowaniem praw osób, których decyzje te dotyczyły. Wprowadzona w marcu 2016 r. reforma prokuratury polegała m.in. na połączeniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, rozdzielonych w marcu 2010 r. Jeden z przepisów stanowił, że z dniem wejścia ustawy w życie wygasają kadencje prokuratorów powołanych do pełnienia funkcji kierowniczych.

W trakcie prac w Sejmie nad ustawami wprowadzającymi reformę minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mówił, że rząd musi mieć wpływ i chce odpowiadać za bezpieczeństwo obywateli. Zapowiadał skierowanie wszystkich prokuratorów do prowadzenia postępowań. - Wiem, że niektórym nie będzie się to podobało, bo do tej pory zajmowali się przenoszeniem teczek z biureczka na biureczko. Ale my nie jesteśmy od zapewniania im komfortu, tylko od dbania o bezpieczeństwo - mówił minister. Autor: pqv/tr / Źródło: PAP",,
"Uwięziona w rosyjskiej psychuszce, została wybrana do parlamentu Ukrainy","Sława zdobyta na polu walki w Donbasie przepustką do parlamentu. Taka reguła zadziałała w przypadku wielu dowódców ochotniczych batalionów. Niektórzy zdobyli mandat dzięki wysokiej pozycji na liście partyjnej, inni stoczyli walkę w okręgach jednomandatowych.","Uwięziona w rosyjskiej psychuszce, została wybrana do parlamentu Ukrainy Nadija Sawczenko... czytaj dalej »Dowódca batalionu obrony terytorialnej Ajdar Serhij Melnyczuk startował z ""trójki"" listy Partii Radykalnej. I dostał się do parlamentu. Jaka była jego pierwsza reakcja na wygraną? Powiedział, że pierwsze, co zrobi w parlamencie, to ""da po mordzie"" dowódcy batalionu Donbas, Semenowi Semenczence, który dostał się do parlamentu z listy Samopomocy. - Dam po mordzie za to, że bierze jakichś ludzi i mówi, że to dowódcy Ajdaru. Zna mój numer telefonu, a na konferencję prasową polazł z jakimś samozwańcem i napisał apel. Ja ten apel zasadniczo popieram, ale po co z jakimiś tam występuje! - mówił Melnyczuk. Chodziło mu o głośną konferencję prasową kilku dowódców batalionów ochotniczych z Donbasu, na której skrytykowano poprzednie dowództwo wojska. - Myślę, że Melnyczuk pospieszył się i powinien troszkę się opanować. Myślę, że dowódcy batalionów w Radzie zbiorą się i porozmawiają. Jeśli bić kogoś po mordzie, to tego, co organizował wojnę na wschodzie. Choćby taki ""Blok Opozycyjny"", z listy którego dostali się niektórzy z organizatorów wojny - mówi Jurij Bereza, dowódca batalionu Dnipro-1. Była Swoboda, był Prawy Sektor? Będzie Laszko. ""Dali milion za moją głowę"" Może być drugą... czytaj dalej »On wszedł do parlamentu z listy Frontu Ludowego (nr 10). Zapowiada, że będzie się koncentrował na odbudowie potencjału obronnego Ukrainy. - Będę przyjmował ustawy odnośnie budowy ukraińskiej armii ludowej, ukraińskiej ludowej milicji, armii rezerwowej. Będą występował za przywróceniem potencjału atomowego - obiecuje Bereza. To właśnie na liście Frontu Ludowego premiera Jaceniuka było najwięcej weteranów wojny w Donbasie. Wielu z nich zasiądzie w Radzie Najwyższej. Dowódca jednej z kompanii batalionu Dnipro-1, a wcześniej setnik samoobrony Majdanu Wołodymyr Parasiuk, wszedł z okręgu nr 122 w obwodzie lwowskim. Deputowanymi będą też dowódca ochotniczego batalionu Myrotworec, Andrij Teteruk (nr 5) i dowódca batalionu Kijów-1 Jewhen Dejdej (nr 31). Z poparciem Frontu w okręgu jednomandatowym w Kijowie wygrał Wiaczesław Konstantinowskij, który walczył w szeregach batalionu Kijów-1. Źródło: Front Ludowy Front Ludowy często określa się mianem ""partii wojny"". Z lewej dowódca batalionu Kijów-1 Jewhen Dedej, z prawej dowódca batalionu Myrotworec Andrij Teteruk Wszedł te znany Kozak Hawryluk z okręgu nr 95 w obwodzie kijowskim (z ""Frontu Ludowego""). To nad nim znęcali się berkutowcy w styczniu 2014 r., a nagranie nagiego i bitego aktywisty Majdanu obiegło świat. Potem walczył w Donbasie w batalionie patrolowym specnazu milicji ""Złote Wrota"". Teraz wygrał z wynikiem 19.43 proc. Startujący jako kandydat niezależny, dowódca batalionu specjalnego MSW Azow, Andrij Bileckij wygrał w okręgu jednomandatowym nr 217 w Kijowie. Zdobył 22,75 proc. głosów (31 tys. 445). Spora grupa dowódców startowała natomiast z listy Partii Radykalnej. Melnyczukowi się udało, innym nie, bo ugrupowanie wypadło dużo gorzej, niż zapowiadały sondaże. Źródło: lashko.ua Na weteranów z Donbasu w kampanii wyraźnie postawił Ołeh Laszko Dowódca batalionu Szachtarsk Andrij Fiłonienko jest rozczarowany wynikiem Partii Radykalnej, z której startował. - Ale na tym życie się przecież nie kończy. Sensem życia dla mnie te wybory nie są. Zostaję w partii, w zespole, będę pracować. Ale na razie po prostu odpocznę - powiedział Fiłonienko. Dostali się za to z listy radykałów inni weterani wojny: m.in. dowódca batalionu Ługańsk-1 Artiom Witko (nr 7) czy były zastępca dowódcy batalionu Azow Ihor Mosijczuk (nr 9). Czy wzniosą się ponad partyjne podziały i utworzą ""lobby komendantów"" w Radzie Najwyższej?","Front Ludowy często określa się mianem ""partii wojny"". Z lewej dowódca batalionu Kijów-1 Jewhen Dedej, z prawej dowódca batalionu Myrotworec Andrij Teteruk",
Kontrowersje wokół wystąpienia premier w Auschwitz,"Auschwitz to w dzisiejszych niespokojnych czasach wielka lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, aby uchronić bezpieczeństwo i życie swoich obywateli - mówiła premier Szydło z okazji 77. rocznicy deportacji polskich więźniów do Auschwitz. Po tej wypowiedzi w internecie pojawiły się krytyczne głosy. Rzecznik rządu w odpowiedzi zapewnił, że kontekst wystąpienia szefowej rządu był ""jednoznaczny"".","Wstrząsający i haniebny proceder mordu prowadzony w obozach koncentracyjnych na zawsze pozostawił piętno na losach świata - podkreślała Beata Szydło w Oświęcimiu, podczas środowych uroczystości. Premier podkreśliła, że wielkim zadaniem dla polityków jest doprowadzić do tego, by ""tak straszliwe wydarzenia, jak te, które miały miejsce w Auschwitz, a także innych miejscach kaźni, nigdy więcej się nie powtórzyły"". - Auschwitz to w dzisiejszych niespokojnych czasach wielka lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, aby uchronić bezpieczeństwo i życie swoich obywateli - powiedziała. Cytat ten pojawił się na oficjalnym profilu Prawa i Sprawiedliwości na  Twitterze. Kiedy pod wpisem zaczęły pojawiać się krytyczne komentarze, tweet został usunięty, a rzecznik rządu napisał na Twitterze: ""Jeżeli ktoś chce się doszukać złych intencji może je znaleźć w każdej wypowiedzi. Proponuję wysłuchać całe wystąpienie premier Beaty Szydło"".  Rafał Bochenek w rozmowie z Polska Agencją Prasową podkreślił, że kontekst wystąpienia Beaty Szydło był jednoznaczny. - Wynikał z miejsca, w którym byliśmy i z całości wypowiedzi pani premier - zaznaczył. Uroczyste obchody 77. rocznicy pierwszej deportacji polskich więźniów politycznych do niemieckiego obozu Auschwitz zorganizowano w środę w Oświęcimiu. 14 czerwca przypada Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Niemieckich Nazistowskich Obozów Koncentracyjnych. Do słów premier Beaty Szydło z Auschwitz odniósł się również Donald Tusk. ""Takie słowa w takim miejscu nigdy nie powinny paść z ust polskiego premiera"" - napisał na Twitterze.  Beata Szydło w Oświęcimiu na obchodach 77. rocznicy pierwszej deportacji Polaków do niemieckiego KL Auschwitz podkreśliła także, że należy wyciągać wnioski z tego, co się stało w Auschwitz. - Nie możemy dopuścić do tego, by ludzie oślepieni zbrodniczymi ideami odbierali innym prawo do życia - powiedziała. Dodała, że zadaniem dla polityków jest, aby wydarzenia, jak te w Auschwitz i innych miejscach kaźni, nigdy więcej się nie powtórzyły. - Obóz Auschwitz-Birkenau to miejsce uświęcone krwią ponad miliona niewinnych ofiar, ludzi, po których została pustka w sercach kochających ich rodzin i bliskich - mówiła premier. Jak zapewniła, pozostała pamięć o nich, która nigdy nie minie. Premier wspomniała również o Polakach, którzy zostali przywiezieni 14  czerwca 1940 roku do Auschwitz. Wśród nich byli uczestnicy kampanii  wrześniowej, członkowie ruchu oporu, działacze polityczni i społeczni,  ludzie różnych wyznań, w tym Żydzi. - Wszyscy ci ludzie nigdy nie powinni zmierzyć się z bezmiarem  cierpienia, jaki zgotowano im w tej niemieckiej nazistowskiej fabryce  śmierci. Stali się uczestnikami, świadkami metodycznie zaplanowanego  ludobójstwa oraz upadku człowieczeństwa - powiedziała. Beata Szydło mówiła, że ""opłakując dziś ofiary pamiętamy także o  odwadze tych, którzy z oddaniem i narażeniem życia swego i swoich rodzin  nieśli im pomoc"". - Warto przypomnieć, że podczas II wojny światowej,  tylko w Polsce karą za pomoc udzielaną Żydom była śmierć, a w związku ze  stosowaną przez niemieckich okupantów zasadą odpowiedzialności  zbiorowej, ofiarą represji padały całe rodziny, a niekiedy także całe  lokalne społeczności - mówiła. Szefowa rządu podkreśliła, że z wdzięcznością pamiętamy dziś o  ofiarności i heroizmie Polaków, których poświęcenie przywracało podczas  okupacji wiarę w człowieczeństwo. Pamięta o tym świat, o czym świadczy  fakt, że Polacy stanowią największą liczbę uhonorowanych odznaczeniem  Sprawiedliwy wśród Narodów Świata. - Zachowując prawdę o przeszłości i upowszechniając wiedzę o niej  składamy hołd bohaterom czasów zagłady. Pamiętamy o tym, że podczas II  wojny światowej Polacy byli ofiarami tej tragicznej zawieruchy.  Pamiętamy o tym, że w czasie II drugiej wojny światowej Polska straciła 6  mln swoich obywateli. Pamiętamy wreszcie o tym, że Polska umiłowawszy  wolność zawsze sprzeciwiała się systemom totalitarnym i nigdy z nimi nie  współpracowała - zaznaczyła szefowa rządu.

Jak podkreśliła ""nie  możemy zapomnieć o dzielnych mieszkańcach okolicznych miasteczek i  wiosek, którzy dzielili się z więźniami obozu się chlebem i wiarą w  lepsze jutro"". - To bezimienni bohaterowie, którzy w ramach swych -  jakże ograniczonych możliwości - stawiali aktywny i bardzo często  heroiczny opór niemieckim okupantom, nie godząc się na ich  barbarzyństwo"" - powiedziała premier. Podczas uroczystości wicepremier i minister kultury Piotr Gliński  oraz starosta oświęcimski Zbigniew Starzec podpisali list intencyjny w  sprawie utworzenia Muzeum ""Sprawiedliwi spod Auschwitz"". Powstanie ono w  budynku zwanym Lagerhaus, który stoi w pobliżu byłego obozu. Upamiętni  mieszkańców Oświęcimia i okolicy, niosących pomoc więźniom Auschwitz. W  sposób szczególny wspomniany będzie działający na terenie przyobozowym  oddział partyzancki Armii Krajowej ""Sosienki"". Prowadził on działalność  wojskową, wywiadowczą oraz cywilną, ze szczególnym uwzględnieniem pomocy  więźniom. Wicepremier określił jako ""niezwykle cenną"" decyzję starosty o  tworzeniu Muzeum, którego celem ma być upamiętnienie ""bohaterskich  postaw ludności mieszkającej w pobliżu niemieckiego obozu  koncentracyjnego"". - Właśnie dziś, podpisaniem listu intencyjnego, rozpoczynamy nowy  projekt muzealno-edukacyjny pod roboczą nazwą Muzeum ""Sprawiedliwi spod  Auschwitz"". Inicjatywa ta ma na celu uzupełnienie narracji związanej z  kompleksem obozu koncentracyjnego i obozu zagłady o szeroką panoramę,  bez której nie można zrozumieć prawdziwego obrazu tamtych czasów - dodał  Gliński.  Wicepremier podkreślił, że pomoc więźniom wiązała się z ogromnym niebezpieczeństwem i strachem, groziła śmiercią. - IPN w wydanym w 2014 roku pierwszym tomie otwartej wciąż pozycji ""Rejestr faktów represji na obywatelach polskich za pomoc ludności żydowskiej w okresie II wojny światowej"" odnotowuje udokumentowane fakty represji wobec 506 osób za udzielanie pomocy Żydom w okolicach Oświęcimia. W mającym się niedługo ukazać uzupełnieniu tego tomu IPN potwierdził kolejnych około 120 Polaków represjonowanych za taką pomoc. Wśród form pomocy znalazły się ukrywanie i dostarczanie żywności. Spośród kar zaś miażdżąca liczba to rozstrzelania - zwrócił uwagę Gliński. Jak podkreślił, w Oświęcimiu ""mamy do czynienia nie z jednostkowymi przypadkami takich postaw, lecz z solidarnością całej społeczności"" - podkreślił. W pomoc więźniom zaangażowanych było bardzo wielu mieszkańców Oświęcimia i okolic. Historycy z Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau ustalili około 1,2 tys. nazwisk. KL Auschwitz był jedynym niemieckim obozem koncentracyjnym, którego więźniowie mogli liczyć na tak szerokie wsparcie okolicznej ludności. Ich postawa szczególnie irytowała komendanta obozu Rudolfa Hoessa, który w jednym z pism z lipca 1940 r. stwierdził: - Okoliczna ludność jest fanatycznie polska, gotowa do każdej akcji przeciwko znienawidzonym esesmanom, a każdy więzień, któremu uda się zbiec, otrzyma natychmiastową pomoc, gdy dotrze do pierwszej polskiej zagrody. Nazwa nowego Muzeum wpisuje się w ideę obchodzonego 6 marca Europejskiego Dnia Pamięci o Sprawiedliwych. Tym mianem określane są osoby, które ryzykowały życiem, by ocalić innych, a także ci, którzy występowali w obronie ludzkiej godności w okresie totalitaryzmu nazistowskiego i komunistycznego, w czasie ludobójstwa i masowych mordów oraz zbrodni przeciwko ludzkości popełnionych w XX i XXI wieku. Jak powiedział starosta oświęcimski Zbigniew Starzec, że jeszcze w tym roku rozpocznie się remont budynku, w którym powstanie placówka. W uroczystościach uczestniczyła była więźniarka obozu Zdzisława Włodarczyk. - Przykro mi, że jestem jedyną byłą więźniarką, ale niestety wielu z nas nie może tu już być - powiedziała. W rozmowie z dziennikarzami apelowała do polityków, by nie dopuścili już nigdy do wojny. - Ja się boję. Wasze pokolenie na szczęście nie wie, co to znaczy zniszczony dom, spalone wszystko, odebrani rodzice. Już potem nie ma rodziny. Zostaje samotność – mówiła była więźniarka. Po uroczystości premier Beata Szydło oraz wicepremier Piotr Gliński oddali hołd ofiarom Auschwitz i zapalili znicze pod Ścianą Straceń w byłym obozie. W tym miejscu Niemcy zamordowali wiele tysięcy osób, głównie Polaków. Obchody zwieńczyła msza św. w intencji ofiar i ocalonych, którą w kościele w Centrum św. Franciszka w podoświęcimskich Harmężach odprawił biskup bielsko-żywiecki Roman Pindel. Pierwszy transport polskich więźniów składał się z 728 osób. Do Auschwitz deportowani zostali z więzienia w Tarnowie. Spośród nich wojnę przeżyło 298, zginęło 272, a w przypadku 158 los jest nieznany. Obecnie prawdopodobnie żyje pięciu z nich: Kazimierz Albin, Zbigniew Tryczyński, Zygmunt Sobolewski, Stanisław Szpunar i Stanisław Zając. Ogółem do Auschwitz Niemcy skierowali ok. 150 tys. Polaków. Śmierć poniosła blisko połowa z nich. W pierwszym okresie istnienia obozu przebywali w nim głównie Polacy, dla których go założono. Począwszy od połowy 1942 r., z powodu coraz liczniejszych transportów Żydów, ich liczba zrównała się z Polakami. Od 1943 r. Żydzi stanowili większość. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 r. przez Armię Czerwoną. Auschwitz wraz z Birkenau i siecią podobozów stał się największym niemieckim obozem. Trafiło do niego łącznie co najmniej 1,3 mln osób. Kompleks stał się symbolem zagłady Żydów. Śmierć poniosło w nim co najmniej 1,1 mln ludzi, z czego niemal 1 mln było Żydami. Oprócz Polaków ginęli tu także Romowie, jeńcy sowieccy i osoby innej narodowości. 14 czerwca przypada Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Niemieckich, Nazistowskich Obozów Koncentracyjnych i Obozów Zagłady. ZOBACZ CAŁE WYSTĄPIENIE PREMIER BEATY SZYDŁO: Autor: kb//now / Źródło: PAP, TVN24",Całe wystąpienie premier Beaty Szydło,
"""Nagle w drugim czytaniu klub PiS zgłasza poprawkę dotyczącą przejmowania banków""","Nie ma potrzeby wstrzymywania w Senacie prac nad nowelą, do której w Sejmie wprowadzono przepis, że Komisja Nadzoru Finansowego może podjąć decyzję o przejęciu jednego banku przez inny - stwierdziła w czwartek rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Członek sejmowej komisji finansów Jarosław Urbaniak (PO) ocenił jednak w rozmowie z TVN24, że poprawka ""została zgłoszona niezgodnie z prawem"". - Nagle w drugim czytaniu klub PiS zgłasza poprawkę dotyczącą przejmowania banków, czyli przepisy, które powinny być w zupełnie innej ustawie - wskazał.","W piątek Sejm uchwalił zmiany w ustawach w związku ze wzmocnieniem nadzoru oraz ochroną inwestorów na rynku finansowym. Jedna z przyjętych z inicjatywy PiS poprawek zakłada m.in., że w razie obniżenia sumy funduszy własnych banku, poniżej wymaganego prawem poziomu, albo powstania niebezpieczeństwa takiego obniżenia KNF ""może podjąć decyzję o przejęciu banku przez inny bank za zgodą banku przejmującego"", jeżeli nie zagrozi to bezpieczeństwu środków gromadzonych na rachunkach w banku przejmującym, obniżeniem funduszy własnych banku przejmującego poniżej wymaganego prawem poziomu, ani nie stworzy takiego niebezpieczeństwa. Decyzja KNF ""może zawierać warunki i terminy przejęcia banku przez inny bank"". Obecnie nowe przepisy są na etapie prac senackich. W środę rzeczniczka PiS Beata Mazurek podkreślała, że poprawka, ""o którą się tak wzburza opozycja, a w szczególności PO, nie budziła żadnych kontrowersji"". Dodała, że jest ona związana z wdrożeniem dyrektywy unijnej. - Więc byliśmy zobowiązani ją przyjąć - przekonywała. W czwartek zapowiedziała z kolei na konferencji prasowej w Sejmie, że w Senacie nie zostaną wstrzymane prace nad poprawką, bo ""nie ma takiej potrzeby"". Pytana, którą konkretnie dyrektywę Unii Europejskiej miała wprowadzić poprawka PiS odpowiedziała: - To nie tyle dyrektywa, ile przepisy wynikające z przepisów Komisji Europejskiej. - Chodzi o to, że suma aktywów dla małych banków komercyjnych, do trzech miliardów euro została wyznaczona przez Komisję Europejską, zgodnie z komunikatem bankowym z 2013 r. Generalnie ta poprawka, która była poprawką formalnie złożoną (przez PiS - red.) dotyczyła tego, by małe banki mogły być przejmowane przez większe podmioty po to, by ludzie, którzy lokują tam swoje pieniądze, ich nie stracili - dodała rzeczniczka PiS. - Nie sądzę, że taka jest przyczyna - tak w rozmowie z TVN24 członek sejmowej komisji finansów Jarosław Urbaniak (PO) skomentował słowa Beaty Mazurek o powodach wprowadzenia poprawki PiS. - Te przepisy Komisji Europejskiej dotyczą małych banków - powiedział. - Pismo, które dzisiaj otrzymaliśmy w Ministerstwie Finansów, też odnosi się do tego problemu. To jest pismo do Ministerstwa Finansów od pana Marka Chrzanowskiego (byłego szefa KNF - red.) - podkreślił, przedstawiając je. W czwartek rano troje posłów PO weszło z kontrolą poselską do Ministerstwa Finansów w związku z aferą KNF. - Całe uzasadnienie, że takie przepisy trzeba w Polsce zmienić, dotyczy banków spółdzielczych, które rzeczywiście są małe, tak jak w przepisach Komisji Europejskiej. Natomiast słynna poprawka ""bank za złotówkę"" nie dotyczy banków spółdzielczych, tylko dotyczy wszystkich banków - mówił Urbaniak. Co więcej,  jak dodał, jakby te osiem stron poprawek zobaczyć, to tam o bankach spółdzielczych się w wyjątkowych sytuacjach wspomina. - To znaczy, że nie może to być przeoczenie, tylko ktoś konstruuje te przepisy w oparciu o problemy banków spółdzielczych, żeby można było przejąć każdy dowolny bank w Polsce - ocenił. Według Urbaniaka ""to jest dowód na to, że zniknięcie banków spółdzielczych nie było przypadkiem"". - Tylko ktoś, kto konstruował te przepisy, dokładnie wiedział, co robi - stwierdził. - Ta poprawka nie dotyczy banków małych, bo gdy te osiem stron przeczytamy, to widzimy, że żadnych ograniczeń nie ma. To są przepisy dotyczące przejmowania banków wszelkich - dodał. Poseł PO ocenił, iż ""nieprawdą jest, że ta poprawka została zgłoszona zgodnie z prawem"". - Niestety ta poprawka została zgłoszona niezgodnie z prawem, o czym mówiło biuro legislacyjne na posiedzeniu komisji finansów 8 listopada - przypomniał. - To jest tak zwane przekroczenie zakresu przedłożenia. To znaczy, że rozpatrujemy ustawę o nadzorze finansowym, a tu nagle w drugim czytaniu klub PiS-u zgłasza poprawkę dotyczącą przejmowania banków, czyli przepisy, które powinny być w zupełnie innej ustawie. Jak zobaczymy, że to jest osiem stron A4, to z naszej praktyki wiadomo, że to jest tak naprawdę oddzielna ustawa, która powinna przejść normalny cykl legislacyjny - tłumaczył Urbaniak. Jarosław Urbaniak był jednym z posłów, którzy w czwartek przeprowadzili kontrolę w Ministerstwie Finansów. Jak informował bezpośrednio po niej, z uzyskanego tam pisma dowiadujemy się, że (Marek) Chrzanowski ""tą sprawą zaczął zajmować się w kwietniu 2018 roku, czyli w następnym miesiącu po słynnym spotkaniu z panem (Leszkiem) Czarneckim, które jest źródłem całej afery (dotyczącej KNF - red.)"". - Istotne jest to, że przyspieszenia ta cała sprawa nabiera 7 listopada, ponieważ w tym piśmie jest wnioskowanie o zmianę przepisów. Normalnie robi się to, składając projekt ustawy, a tu nagle się okazuje, że gdy ktoś rano 7 listopada składa zawiadomienie do prokuratury (o domniemanej propozycji korupcyjnej Chrzanowskiego złożonej Czarneckiemu - red.), nie trzeba projektu ustawy. Można do byle jakiej ustawy, która dotyczy finansów publicznych, dołączyć trzy poprawki, które tak naprawdę pozwalają na to, żeby za złotówkę przejąć jakikolwiek bank - mówił poseł PO. Na to ""przyspieszenie"" wydarzeń 7 listopada zwrócił uwagę również szef klubu PO Sławomir Neumann. - Kiedy się okazało, że ten okup nie zostanie zapłacony, bo wpłynęło do prokuratury zawiadomienie o takiej możliwości popełnienia przestępstwa, to wieczorem tego samego dnia, w środę o godzinie 19.28 poseł PiS Kazimierz Smoliński złożył w drugim czytaniu poprawki w imieniu klubu PiS (do projektu ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym - red.), które rzeczywiście sankcjonują możliwość przejęcia banku za złotówkę - powiedział Neumann. Jak dodał, następnego dnia komisja finansów pozytywnie zaopiniowała tę poprawkę, później głosami PiS została ona przyjęta podczas głosowania w Sejmie. Marek Chrzanowski we wtorek po południu złożył dymisję z funkcji  przewodniczącego KNF. Premier Mateusz Morawiecki dymisję przyjął. Miało  to związek z wtorkową publikacją ""Gazety Wyborczej"", która napisała, że Chrzanowski miał  zaoferować układ właścicielowi Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu.  Ten ostatni twierdził, że w zamian za przychylność szef KNF oczekiwał  zatrudnienia wskazanego prawnika z wynagrodzeniem w wysokości około 40  milionów złotych. Autor: kb,mm//kg / Źródło: TVN24, PAP","Mazurek: suma aktywów dla małych banków komercyjnych, do 3 mld euro została określona przez Komisje Europejską",
Legenda kaset magnetofonowych z własnym spektaklem,"""Stilon – najlepszy ze światów"" to najnowszy spektakl przygotowany przez Teatr im. J. Osterwy w Gorzowie Wlkp. Opowieść Katarzyny Knychalskiej wyreżyserowana przez Jacka Głomba jest inspirowana dziejami największej fabryki w dziejach Gorzowa Wlkp. znanej w całej Polsce z produkcji kaset magnetofonowych.","Premiera spektaklu odbędzie się w sobotę w sali widowiskowej Miejskiego Domu Kultury - dawniej w tym miejscu mieścił się prowadzony przez Zakłady Włókien Chemicznych Stilon Zakładowy Dom Kultury ""Chemik"". - Narratorem tej miejskiej ballady jest chór przybłędów, z których każdy kolejny będzie wiedział lepiej ""jak to naprawdę było"". To oni przeprowadzą nas wspólnie przez historię bohaterów, zarysowanych z realnych życiorysów dawnych stilonowców - czytamy w zapowiedzi sztuki. ""Stilon – najlepszy ze światów"" to kolejny lokalny spektakl w reżyserskim dorobku Jacka Głomba – twórcy, który specjalizuje się w przenoszeniu na scenę historii konkretnych miejsc i ich mieszkańców. Przedstawienie bierze udział w 22. Ogólnopolskim Konkursie na Wystawienie Polskiej Sztuki Współczesnej. ZWCh Stilon należy obecnie do polskiej grupy Martis i nadal produkuje w Gorzowie Wlkp. włókna z tworzyw sztucznych. Zajmuje ok. 1/5 terenu dawnego przedsiębiorstwa państwowego i zatrudnia ok. 350 osób. Historia fabryki sięga 1949 r., wówczas powstały Gorzowskie Zakłady Włókien Sztucznych. Oficjalne uruchomienie produkcji nastąpiło w 1951 r. Pierwsza połowa lat 70. to błyskawiczny rozwój fabryki - Stilon stał się nowoczesnym zakładem i krajowym potentatem wśród producentów wyrobów poliamidowych. Pod koniec lat 80. XX wieku był przedsiębiorstwem wielozakładowym, zatrudniającym ponad 7,5 tys. ludzi. Oprócz szerokiego asortymentu włókien produkował żyłki, taśmy magnetofonowe i magnetowidowe, a później także dyskietki do komputerów. Kasety magnetofonowe z charakterystycznym logiem Stilonu były znane w całym kraju. W latach swojej świetności Stilon był kołem zamachowym dla rozwoju miasta, nie tylko gospodarczego. Budował dla pracowników mieszkania, szkoły, przedszkola czy przychodnie. Zakład miał prężnie działający klub sportowy, własną halę sportową i wiele innych obiektów rekreacyjno – sportowych. Pracownicy mogli korzystać z jego ośrodków wypoczynkowych nad morzem i jeziorami czy bogatej oferty kulturalnej. Autor: FC / Źródło: PAP",,
"""Ani na żarty, ani na dyplomatyczną wymianę uprzejmości nie ma miejsca""","Prezydent Litwy Gitanas Nauseda oświadczył, że nie widzi możliwości kontaktu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, dopóki sytuacja na Ukrainie i w Europie Środkowo-Wschodniej nie ulegnie poprawie.","W środę litewska para prezydencka rozpoczyna dwudniową wizytę w Niemczech, gdzie jednym z tematów rozmów będą stosunki UE z Rosją. - Dopóki mamy taką sytuację na Ukrainie, dopóki mamy w całym regionie proces eskalacji napięcia, nie widzę podstaw do grzecznościowych dyplomatycznych spotkań, a co najważniejsze: nie mam do tego moralnego prawa - powiedział Nauseda w rozmowie z litewską telewizją publiczna LRT. Prezydent przypomniał, że Unia Europejska jest w pewnym sensie podzielona jeżeli chodzi o stosunek do Rosji, zaznaczył jednak, że Litwa, będąca sąsiadem Rosji, ""zdaje sobie sprawę z rzeczywistego zagrożenia"". - Dzisiaj ani na żarty, ani na dyplomatyczną wymianę uprzejmości po prostu nie ma miejsca – powiedział Nauseda. Dodał też, że ""chcąc rozmawiać należy mieć przedmiot rozmów"". - Mam o czym rozmawiać, dyskutować z przywódcami innych państw i tego dowiodłem w praktyce - powiedział Nauseda. Przypomniał, że jako prezydent, zaprzysiężony przed miesiącem, z pierwszymi wizytami udał się do Polski i na Łotwę. Ocenił, że były to bardzo udane spotkania. Jeżeli chodzi o kontakty z Rosją, Nauseda we wtorkowym wywiadzie dla LRT zaznaczył, że zachowując dystans nie należy prowokować konfliktu. Wcześniej mówił, że mieszkańcy Rosji nie powinni uważać Litwy za wroga. - Chciałoby się nie używać słów, które nie są przyjemne dla Rosjan. Sądzę, że ludzie powinni utrzymywać wzajemne kontakty, wymieniać się doświadczeniem. Chciałoby się na Litwie częściej oglądać wspaniałe rosyjskie spektakle, słuchać koncertów muzyki klasycznej - powiedział prezydent Litwy. Podczas wizyty w Berlinie Nauseda spotka się z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem, kanclerz Angelą Merkel, przewodniczącym Bundestagu Wolfgangiem Schaeublem. Jak podaje urząd prezydenta Litwy wiele uwagi zostanie poświęcone kwestiom obronności, tematom z agendy unijnej, współpracy dwustronnej w sferze gospodarki, finansów i innowacji. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",Konflikt w Donbasie trwa od kwietnia 2014 roku,
Kilkanaście ataków i setki ofiar. W Syrii coraz częściej sięgają po gazy bojowe,"Trwająca od ponad dwóch lat krwawa syryjska wojna domowa doszła już do takiego stadium, że - można to stwierdzić z dużą dozą prawdopodobieństwa - obie jej strony stosują gazy bojowe. Zrzucają na siebie odpowiedzialność za ataki, w których mogły już zginąć setki osób. Zdobycie gazów bojowych w Syrii nie jest niemożliwe, bowiem jest ich tam wielki zapas.","Początkowo syryjski arsenał broni masowego rażenia był głównie zmartwieniem dla wywiadów państw zachodnich, które obawiają się, iż w kraju pogrążonym w wojnie domowej i chaosie, grupy terrorystyczne łatwo zdobędą groźne substancje. USA i Izrael wiele razy przestrzegały Damaszek, że jeśli nie będzie pilnował swoich zapasów gazów bojowych, to podejmą działania nawet siłowe. Opozycja w Syrii: 650 ofiar ataku, reżim użył sarinu. ""Dotarli do nas z rozszerzonymi źrenicami i pianą w ustach"" Syryjscy... czytaj dalej »Reżim Baszara el-Assada zapewnia, że kontroluje swój groźny arsenał i użyje go wyłącznie w celu odparcia agresji zewnętrznej, a nigdy na własnych obywatelach. Wdając się w dyskusję o swojej broni chemicznej Damaszek po raz pierwszy latem 2012 roku pośrednio przyznał, że rzeczywiście ją posiada. Wcześniej była to tajemnica poliszynela, bowiem od lat nieoficjalnie wiedziano, iż Syria zgromadziła wielkie zapasy, zwłaszcza sarinu. Gaz przenoszony przez radzieckie rakiety Scud ma być ""bronią ostateczną"" Damaszku na wypadek starcia z Izraelem, który od lat 70-tych ma przewagę militarną nad Syrią. Pomimo zapewnień Damaszku, iż użyje broni chemicznej tylko na wrogach zewnętrznych i dobrze pilnuje swoich zapasów, wiosną 2013 roku zaczęły się pojawiać doniesienia o atakach przy pomocy gazów bojowych podczas walk z rebeliantami. Wówczas wojna domowa wkraczała w drugi rok i tak jak dzisiaj, żadna ze stron nie potrafiła zdobyć wyraźnej przewagi nad drugą. W narastającej atmosferze impasu i wyczerpania 19 marca pojawiły się informacje o pierwszym dużym ataku przeprowadzonym rzekomo przy użyciu gazów bojowych. Na miasto Khan al-Assal opodal Aleppo na północy Syrii, gdzie od początku wojny toczą się zacięte walki, miała spaść rakieta z głowicą wypełnioną sarinem. Media rządowe podały, że atak przeprowadzili rebelianci i zginęło w nim 31 osób. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka twierdzi, że ofiar było 26, w tym 16 żołnierzy. Rebelianci twierdzą, że atak przeprowadziło wojsko przy pomocy rakiety Scud. ""ONZ otrzymała do tej pory 13 raportów o użyciu broni chemicznej"" ONZ ma informacje... czytaj dalej »Tego samego dnia do innego ataku przy pomocy broni chemicznej miało dojść w Al-Otaybeh, kilkaset kilometrów na południe, niedaleko stolicy kraju, Damaszku. Do sieci trafiły nagrania, rzekomo przedstawiające ofiary. Mężczyźni wyraźnie mieli problemy z oddychaniem, toczyli pianę z ust i mieli drgawki. Lekarz uwieczniony na nagraniu twierdził, że ofiary zostały wystawione na działanie gazu, którego objawy działania przypominają sarin. Opozycja twierdziła, że był to atak wojska w odpowiedzi na sukcesy rebeliantów w mieście dzień wcześniej, władze twierdzą coś odwrotnego. Sześć osób miało zginąć. W kolejnych tygodniach doszło do szeregu innych incydentów, w których obie strony nawzajem obarczały się winą. 24 marca w miasteczku Adra, również niedaleko Damaszku, po ataku przy pomocy niezidentyfikowanego gazu miały zginąć dwie osoby, a kilkanaście zostać poszkodowanych. Ofiary miały doświadczać problemów z oddychaniem, skurczy mięśni, drgawek czy wymiotowania. Lekarze nie potrafili określić dokładnie rodzaju substancji chemicznych użytych w ataku. 13 kwietnia do kolejnego uderzenia przy pomocy broni chemicznej miało dojść na przedmieściach Aleppo przy pomocy bomb wypełnionych niezidentyfikowaną substancją chemiczną. Według źródeł opozycyjnych, zginęły w nim dwie kobiety i dwoje dzieci. Kilkanaście osób przeżyło zatrucie. Lekarze twierdzą, że ofiary świetnie reagowały na podanie atropiny, która jest antidotum na sarin. Rosja: Dane o broni chemicznej w Syrii sfabrykowane. Obama szuka pretekstu do ataku Szef komisji... czytaj dalej »Dwa tygodnie później na miasto Saraqeb kilkadziesiąt kilometrów od Aleppo spadły bomby, które miały wyglądać identycznie do tych zrzuconych 13 kwietnia. Po zetknięciu się z niezidentyfikowanym gazem ofiary miały wymiotować, mieć drgawki, trudności z oddychaniem i zwężone źrenice. Jedna osoba zginęła. Po czterech miesiącach, w środę rano, miało dojść do najtragiczniejszego ataku przy pomocy gazów bojowych na miasto Ghouta opodal Damaszku. Liczba ofiar waha się od niemal 500 do 1,3 tysiąca. Jak zwykle obie strony obarczają się winą. Powyższe przypadki nie wyczerpują listy wszystkich rzekomych ataków bronią gazową, ale o nich wiadomo coś więcej. Do ONZ miały dotychczas trafić informacje o łącznie 13-stu tego rodzaju incydentach. Ze względu na brak niezależnych i wiarygodnych źródeł informacji w Syrii, nie można w sposób jednoznaczny wskazać sprawców ataków. Jest jednak pewne, że ktoś wykorzystuje gazy bojowe. Miały to potwierdzić badania próbek gleby wywiezionych z Syrii przez dziennikarzy. Wyniki miały być na tyle jednoznacznie, że oficjalnie informacje na ten temat podały władze USA, Francji i Wielkiej Brytanii. Syria przekroczyła ""czerwoną linię"" - Nasz wywiad ma... czytaj dalej »Obie strony konfliktu mają motyw do użycia broni chemicznej i dostęp do jej zapasów. Wojsko dysponuje swoim arsenałami i może stosować gazy bojowe jako narzędzie terroru oraz sposób na atakowanie wyjątkowo silnych pozycji rebeliantów. Opozycyjne bojówki składają się natomiast w znacznej mierze z dezerterów, którzy na pewno znają miejsca przechowywania broni chemicznych. W kraju pogrążonym w chaosie na pewno wejście w ich posiadanie nie jest niemożliwe. Teoretycznie ekstremistyczne elementy opozycji mogą atakować gazami bojowymi cywili i obarczać winą wojsko w celu uzyskania efektu propagandowego. Sytuację naświetlić mogą inspektorzy ONZ, którzy przybyli już do Syrii w celu zbadania doniesień o wykorzystaniu broni chemicznej. Jest jednak mało prawdopodobne, aby udało im się zdobyć przekonujące dowody na winę którejś ze stron.",Syria ma posiadać bogaty arsenał broni chemicznej,
Izraelskie flagi ozdobili kirem,"Około 8 tysięcy uczestników 19. Marszu Żywych wyruszyło sprzed bramy obozowej z napisem ""Arbeit macht frei"" w byłym niemieckim obozie Auschwitz I do byłego miejsca zagłady Auschwitz II-Birkenau. Uczestnicy marszu na znak solidarności z pogrążonymi w żałobie Polakami do niesionych flag przyczepili czarne wstążki.","Organizatorzy Marszu tuż przed wyjściem poinformowali, że jego uczestnicy oddają też hołd tragicznie zmarłej parze prezydenckiej, Lechowi i Marii Kaczyńskim, oraz wszystkim ofiarom katastrofy w Smoleńsku. Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE Podkreślili, że prezydent z prezydentową byli wielkimi przyjaciółmi narodu żydowskiego i państwa Izrael. W geście solidarności izraelskie flagi niesione na czele Marszu są opasane kirem. Na dźwięk szofaru Sygnałem do wymarszu był dźwięk szofaru, baraniego rogu pasterskiego. Używali go starożytni Hebrajczycy podczas ceremonii religijnych. W marszu obok siebie idą żydzi m.in. z Izraela, Francji, Stanów Zjednoczonych, Węgier. Wśród uczestników jest były naczelny rabin Izraela Meir Lau oraz dysydent z czasów ZSRR Anatol Szczarański. Jest też spora grupa Polaków, licząca około 2 tysięcy osób. Uczestnicy Marszu Żywych przejdą trzykilometrową trasę do b. Auschwitz II-Birkenau, gdzie odbędzie się uroczystość ku czci ofiar Zagłady. Marsz Żywych już po raz 19. Około 6,5 tys.... czytaj dalej » Setki tysięcy uczestników Marsze Żywych odbywają się w Auschwitz od 1988 roku. Organizowane są tradycyjnie w Dniu Pamięci o Ofiarach Zagłady (Jom Hashoah). W pierwszym marszu wzięło udział około 1,5 tys. żydów. Począwszy od roku 1996 Marsze Żywych odbywają się corocznie. Dzień Pamięci o Shoah (Jom Haszoah) został ustanowiony 12 kwietnia 1951 roku przez izraelski parlament - Kneset. Jego data związana jest z wybuchem powstania w getcie warszawskim. Pierwotnie nazwa święta brzmiała Yom Hashoah U'Mered Hagetaot (Dzień Pamięci o Holokauście i Powstaniu w Getcie). Później dzień ten określano jako Yom Hashoah Ve Hagevurah (Dzień Pamięci o Shoah i Bohaterstwie). Obecnie mówi się po prostu o Dniu (Pamięci o) Shoah. Tam zgładzili milion Data Dnia Pamięci jest ruchoma, co jest związane z kalendarzem żydowskim, który jest kalendarzem księżycowym, i przypada zawsze 27. dnia miesiąca Nisan. Największy z dotychczasowych marsz odbył się w 2005 roku - w 60. rocznicę wyzwolenia Auschwitz. Uczestniczyło w nim około 20 tys. osób. Poprowadzili go premierzy: Polski - Marek Belka, i Izraela - Ariel Szaron. W uroczystości wzięli udział przedstawiciele 50 krajów, m.in. premier Węgier Ferenc Gyurcsany i noblista Elie Wiesel. Niemiecki obóz Auschwitz powstał w 1940 roku, KL Auschwitz II-Birkenau - dwa lata później i stał się miejscem masowej zagłady żydów. Auschwitz III stanowiła sieć podobozów. Niemcy zgładzili w Auschwitz ponad 1,1 milionów osób, głównie żydów, a także Polaków, Romów, jeńców radzieckich i przedstawicieli innych narodów.",Izraelskie flagi ozdobili kirem,
"Papież apeluje o ""refleksję nad migracją jako znakiem czasów""","Papież Franciszek zachęcał katolickie uniwersytety, aby podjęły studia na temat przyczyn przymusowych migracji, a także zjawisk dyskryminacji i ksenofobii, które – jak podkreślił - czasem migranci wywołują w krajach o tradycji chrześcijańskiej.","Apel ten papież wystosował w sobotę podczas spotkania z delegacją Międzynarodowej Federacji Uniwersytetów Katolickich, zorganizowanego w Watykanie na zakończenie sympozjum o migrantach i uchodźcach, które odbyło się na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim w Rzymie. Mówiąc o potrzebie studiów nad przyczynami migracji Franciszek podkreślił, że ""należy przede wszystkim zapewnić ludziom prawo do tego, aby nie byli do niej zmuszani"". - Równie ważne jest zastanowienie się nad negatywnymi z zasady reakcjami, czasem także dyskryminacyjnymi i ksenofobicznymi, jakie przyjmowanie migrantów wywołuje w krajach o tradycji chrześcijańskiej, po to, by zaproponować drogi kształtowania sumień - oświadczył papież. Wyraził opinię, że ""godny większego docenienia jest wieloraki wkład, jaki wnoszą migranci oraz uchodźcy do społeczeństw, które ich przyjmują i ten, z jakiego korzystają ich wspólnoty w krajach pochodzenia"". Zdaniem Franciszka uniwersytety katolickie powinny pogłębić ""refleksję teologiczną nad migracją jako znakiem czasów"", jak również przygotować programy na rzecz edukacji uchodźców, także tych przebywających w obozach i ośrodkach. Jak stwierdził, przyznanie im stypendiów umożliwiłoby ich relokację. Papież zaapelował do uczelni o to, aby nauczały swych studentów, wśród których - jak zauważył - są przyszli przywódcy polityczni, przedsiębiorcy i twórcy kultury, ""uważnej interpretacji zjawisk migracyjnych, w duchu sprawiedliwości, globalnej współodpowiedzialności i jedności w różnorodności kulturowej. Autor: MKK//rzw / Źródło: PAP",,
Robert Biedroń dla tvn24.pl: Marzę o ślubie w słupskim ratuszu,"Gwiazda ""Kuchennych rewolucji"" z nowym prezydentem Słupska wspólnie przygotowują pysznego sylwestra. Robert Biedroń i Magda Gessler gotują dziś wielkie gary bigosu w dwóch wersjach – staropolskiej i wegetariańskiej. - Od trzech dni mieszamy w garach, efekt jest fantastyczny - zapowiadają. Wieczorem w Słupsku odbędzie się też próba bicia rekordu w lizaniu lizaków.","500 kilogramów charsznickiej kapusty w beczkach oraz osobna beczka kwasu z tej kapusty, 200 kg kiełbas, 100 kg wędzonego dymem boczku z Jasła, 50 kg suszonych śliwek węgierek nowosądeckich, 40 kg suszonych prawdziwków z Hajnówki, 4 udźce jelenia i pieczony dzik oraz 200 kg kiełbasy z dzika - tyle składników potrzeba, żeby przyrządzić bigos dla mieszkańców Słupska. - Na bigos dostaliśmy wszystko to co jest staropolskie. Wszytko tu już pachnie bigosem, od Słupska do Ustki - mówiła Magda Gessler we ""Wstajesz i Wiesz"" TVN24. Robert Biedroń dla tvn24.pl: Marzę o ślubie w słupskim ratuszu - Mamy wyjątkowy... czytaj dalej »Gessler ma też nadzieję, że uda się pobić rekord Guinnessa w gotowaniu dania z kapusty. Wszystkie te specjały trafiły do pięciu stulitrowych garów ustawionych na rynku w Słupsku. - Dzisiaj od 22.00 rozdajemy bigos, mam nadzieję, że starczy go aż do północy. Nikt się tu nie będzie musiał bić o miejsce przy bigosie, bo naprawdę zrobiliśmy go aż 1200 kilogramów - mówiła restauratorka. W przygotowaniach Magdzie Gessler pomagał też Robert Biedroń. - Bigos jadam, chociaż nigdy go nie przygotowywałem, ale teraz trzy dni mieszamy w garach i nauczyłem się gotować dzięki Magdzie Gessler - przyznał prezydent Słupska. Gwoździem programu będzie bigos staropolski, ale to nie jedyna potrawa, jaką zostaną uraczeni słupszczanie. – Przygotujemy jeszcze bigos wegetariański z suszonymi owocami i grzybami. Nieprawdopodobne jest to jak on podobnie wygląda do tego mięsnego, bo ilość grzybów, śliwek, gruszek i jabłek daje radę. Nie zabraknie też pasty z wędzonej ryby – zapowiada Gessler. W akcję chętnie włączyli się też lokalni restauratorzy oraz sponsorzy. Miejski Sylwester rozpocznie się w Słupsku o godz. 21.00 na Placu Zwycięstwa. Wieczorem odbędzie się też próba bicia rekordu w lizaniu lizaków. Źródło: Facebook - Robert Biedroń/ Magda Gessler Bigos na słupskiego Sylwestra Oglądaj Wideo: tvn24 W Słupsku Magda Gessler przygotowuje sylwestrowy bigos Biedroń pierwszego dnia do ratusza przyjechał na rowerze. ""Tremy nie ma, jest podekscytowanie"" Pierwszy dzień w... czytaj dalej »Restauratorka cieszy się, że prezydentem Słupska jest właśnie Robert Biedroń, nie ukrywa, że Słupsk zawsze był blisko jej serca, dlatego i ona chce dołożyć swoją cegiełkę do słupskiej rewolucji. - Robert, przejmując władzę w Słupsku, wiedział jak bardzo miasto jest zadłużone. Słupska nie stać na wystawnego Sylwestra. Podczas naszej kolacji wpadłam na pomysł, że mogłabym za darmo ugotować bigos, według staropolskiej receptury i poczęstować nim mieszkańców – zapewniała Magda Gessler. Okazuje się, że Słupsk jest bardzo ważny dla Gessler. Jak wspominała w rozmowie z TVN24.pl, ma wiele pięknych wspomnień związanych właśnie z tym miastem. Kiedy była dzieckiem przyjeżdżała tam do dziadków. – Zostali przesiedleni z Wilna. To właśnie w Słupsku moja babcia otworzyła kawiarnię-cukierenkę ""Pionierka"". Przyjeżdżałam też tutaj na lekcje gry na fortepianie oraz na kąpiele w Bałtyku – opowiadała. Źródło: Facebook - Magda Gessler Magda Gessler zjadła kolację z Robertem Biedroniem Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Bigos na słupskiego Sylwestra,
"Shakira śpiewała, Spielberg odbierał telefony","100 największych gwiazd Hollywood wzięło udział w maratonie telewizyjnym na rzecz Haiti. Wśród śpiewających znalazły się m.in. Christina Aguilera, Sting i Shakira, a telefony odbierali Robert de Niro czy Steven Spielberg. Celem gwiazd było zebranie miliarda dolarów na rzecz zniszczonej przez trzęsienie ziemi wyspy.","Palą zwłoki, nie szukają ofiar Ratownicy z Haiti... czytaj dalej »Koniec poszukiwań na Haiti Polscy ratownicy... czytaj dalej » Trudno się dziwić tak wysoko postawionej poprzeczce, bo w dwugodzinnej zbiórce pieniędzy brały udział gwiazdy od Madonny do Bruce'a Springsteena, od gwiazdy soul Beynoce do królowej country Taylor Swift. Piękny i wzruszający utwór wykonała Christina Augilera, na scenie nie zabrakło też Shakiry i często włączającego się w podobne akcje Stinga. Z kolei telefony od darczyńców odbierali aktorzy formatu Julii Roberts, Roberta de Niro czy reżyser Steven Spielberg. To wielkie medialne przedsięzwięcie wymagało świetnej koordynacji, bo gwiazdy występowały w 3 miejscach - w studiach w Nowym Jorku, Los Angeles i Londynie. A z Haiti relacje nadawał dziennikarz CNN Anderson Cooper. Muszą wiedzieć, że nie są sami - Haitańczycy potrzebują waszej pomocy. Oni muszą wiedzieć, że nie są teraz sami - powiedział prowadzący ze studia w LA George Clooney. Do hojności i solidarności z Haitańczykami zachęcali także Mel Gibson, Reese Witherspoon i Halle Berry. Podczas teletonu, który można był obejrzeć na żywo również w internecie, wyemitowano wstrząsające reportaże przedstawiające historie Haitańczyków, którzy przeżyli kataklizm z 12 stycznia. Jak płynęły pieniądze Widzowie mogli przekazywać datki już przed programem za pośrednictwem internetu (www.hopeforhaitinow.org), telefonicznie bądź wysyłając SMS-a. Dodatkowo do ofiar trzęsienia ziemi na Haiti trafią pieniądze ze sprzedaży w sklepie internetowym iTunes plików muzycznych i wideo gwiazd, które wystąpiły podczas koncertu. Niekiedy prezentowały one nowe utwory, przygotowane specjalnie na tę okazję. ""Hope for Haiti"" (""Nadzieja dla Haiti"") był transmitowany przez przez większość amerykańskich stacji telewizyjnych - MTV, ABC, CBS, NBC, FOX, CNN oraz HBO. Program na żywo można było oglądać także w Polsce. Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Do pomocy włączyli się też salezjanie. Wpłaty można kierować na konto: 50 1020 1169 0000 8702 0009 6032 z dopiskiem ""Haiti"".Jak pomóc Haiti? Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Do pomocy włączyli się też salezjanie. Wpłaty można kierować na konto: 50 1020 1169 0000 8702 0009 6032 z dopiskiem ""Haiti"". Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Jak pomóc Haiti?",,
"Sejmowy ""spektakl"" z rzecznikiem rządu 
i dziennikarzami. Chciał wręczyć kopertę Schetynie","- Premier Beata Szydło jasno mówiła na forum Unii Europejskiej, że problem migracji powinien być rozwiązywany poza granicami Unii i że polski rząd nigdy nie zgodzi się na to, by Komisja Europejska odgórnie narzucała nam jakiekolwiek kwoty uchodźców - zwrócił się w środę do dziennikarzy w Sejmie rzecznik rządu Rafał Bochenek, po czym w otoczeniu kamer ruszył do biura PO, by wręczyć ""przesyłkę"" Grzegorzowi Schetynie.","Rafał Bochenek wyjaśniał dziennikarzom w Sejmie, że chciałby poinformować polityków Platformy Obywatelskiej, iż premier Beata Szydło ""była jednym z pierwszych premierów europejskich, który bardzo głośno na forum Rady Europejskiej podnosił te kwestie"". W tym kontekście wymienił szefa klubu PO Sławomira Neumanna, który według niego sugeruje, że polski rząd powinien dążyć do tego, aby kryzys migracyjny był rozwiązywany poza granicami Unii Europejskiej. - I bardzo jasno pani premier Beata Szydło mówiła, iż problem migracji powinien być rozwiązywany poza granicami Unii Europejskiej i że polski rząd, który jest tworzony przez PiS, nigdy nie zgodzi się na to, aby Komisja Europejska odgórnie narzucała nam jakiekolwiek kwoty uchodźców - wyliczał rzecznik rządu. Jak dodał, stanowisko rządu stoi w opozycji do tego, co mówiła przez lata Platforma Obywatelska, która ""bezwzględnie i w sposób bardzo otwarty godziła się z polityką KE, z polityką UE, która bardzo jasno chciała narzucić kwoty uchodźców poszczególnym państwom członkowskim"".

Według niego, PO deklarowała w sposób otwarty między innymi, ""iż przyjmie de facto każdą liczbę imigrantów islamskich, nie biorąc pod uwagę kwestii bezpieczeństwa"". Rafał Bochenek powoływał się na słowa Cezarego Tomczyka z  2015 roku, kiedy to rzecznik ówczesnego rządu rzeczywiście mówił w jednej z  rozgłośni radiowych, że Polska jest w stanie przyjąć nawet  12 tysięcy uchodźców. Mówił też, że możemy przyjąć i większą liczbę, jednak pod  warunkiem, że zostaną spełnione te zasady, o które walczymy jako  Polska, m.in. zasada ochrony granic i tego, by oddzielić uchodźców od  migrantów ekonomicznych. Bochenek, aby dodać znaczenia swym słowom, przyniósł na spotkanie z dziennikarzami kopertę, którą zamierzał wręczyć szefowi PO Grzegorzowi Schetynie.

Jak przekazał, koperta zawierała dokumenty, które miały świadczyć o tym, jaką politykę w sprawie uchodźców prowadzi rząd Beaty Szydło. Rzecznik rządu po krótkiej przemowie do dziennikarzy wyruszył w ich otoczeniu przez sejmowe korytarze, by osobiście wręczyć kopertę Grzegorzowi Schetynie. Jednak ostatecznie zostawił kopertę w biurze Platformy Obywatelskiej, gdy okazało się, że nie zastał jej przewodniczącego. Przyczynkiem do tego sejmowego ""spektaklu"" był fakt, iż od dwóch dni politycy PO pytani przez posłów Prawa i Sprawiedliwości o stosunek ich partii do kwestii pomocy uchodźcom udzielali - jak twierdzili politycy PiS - niejasnych odpowiedzi. Sytuację skomentował Cezary Tomczyk, rzecznik rządu koalicji PO-PSL. - Powiedziałem bardzo jasno, w czasie audycji u Konrada Piaseckiego, że (przyjmiemy -red.) każdą ilość w ramach decyzji, którą podejmie polski rząd. W ramach odpowiedzialnej decyzji, którą podejmie polski rząd. Dzisiaj stanowisko Platformy jest takie samo. Nie ma zgody na przyjmowanie nielegalnych migrantów - zaznaczył Cezary Tomczyk. Reporterka TVN24, Agata Adamek, zapytała Grzegorza Schetynę, czy rząd (PO-PSL) kiedykolwiek mówił, że przyjmie każdą ilość uchodźców.

- Nikt tego nie powiedział. Ani w czasie rządu Donalda Tuska, ani w czasie rządu premier Kopacz. To jest kłamstwo - powiedział Schetyna. Jak podkreśliła reporterka TVN24, wśród cytatów z pani premier Beaty Szydło, które znalazły się w kopercie przyniesionej przez Rafała Bochenka zabrakło cytatu z wypowiedzi obecnego ministra spraw  zagranicznych w rządzie PiS Witolda  Waszczykowskiego, który na początku 2016 roku mówił, że polska jest w stanie i będzie  chciała zrealizować postanowienia i umowy zawarte przez poprzedników i  przyjąć siedem tysięcy uchodźców. Waszczykowski również w  listopadzie 2015 roku mówił w TVN24: ""Polska  nie zmieni zobowiązań wobec  uchodźców - wszyscy ci, którzy uchodzą z  obszarów wojny i wykażą, że  byli lub mogą być represjonowani, gdyby tam  wrócili, mają prawo  ubiegania się o azyl polityczny, a Polska ma  obowiązek je rozpatrzyć"". Cezary Tomczyk we wrześniu 2015 roku, jako rzecznik rządu koalicji PO-PSL, powiedział w rozmowie z  RMF FM, że ""jako kraj jesteśmy przygotowani właściwie na każdą  liczbę (uchodźców-red.)"". Jednak w tej samej wypowiedzi Tomczyk wyraźnie  podkreślał, że ""chodzi o to, żeby podział uchodźców w Europie był  sprawiedliwy, chodzi o to, żeby zostały spełnione nasze warunki"". - Więcej niż dwa tysiące uchodźców jesteśmy w stanie przyjąć, jeśli  zostaną spełnione nasze warunki. Ale, panie redaktorze, to też jest  ważne, że wbrew pozorom od samych liczb i od tego, czy to będzie kilka  czy kilkanaście tysięcy, dużo ważniejsze są warunki, które  przedstawiamy. A te warunki są też bardzo jasne: przede wszystkim to  uszczelnienie granic zewnętrznych Unii Europejskiej, po drugie  oddzielenie uchodźców od emigrantów zarobkowych, a po trzecie kwestie  bezpieczeństwa, czyli możliwość niezgodzenia się kraju przyjmującego  emigranta - zadeklarował ówczesny rzecznik rządu. Autor: azb/bpm//now / Źródło: TVN24, PAP",Cezary Tomczyk o swojej wypowiedzi na temat uchodźców-@@@-Grzegorz Schetyna o słowach Rafała Bochenka,
"W liście do Boga prosili choćby o remis. 
""Dziękujemy. Jest Pan w porządku""","""Szanowny Panie Boże, dziękujemy. Jest Pan w porządku"" - tak w swoim drugim ""liście otwartym do Boga"" blogerzy z ""Make Life Harder"" podziękowali za wynik wczorajszego meczu. Nie tylko oni postanowili skomentować wczorajszy występ Polaków.","Wczoraj rano na facebookowej stronie blogerów z ""Make Life Harder"" pojawił się ""list otwarty do Pana Boga"". W obszernym poście blogerzy ""apelowali do Boga"" o wygraną Polaków w meczu z Niemcami. ""Szanowny Panie Boże, piszemy do Pana w sprawie dzisiejszego meczu Polaków z Niemcami. Nie  wiemy, czy śledzi Pan piłkę, ale dla nas ten mecz to jak dla Pana  Wielkanoc i Boże Ciało w jednym. Niestety, odkąd pamiętamy, mamy  nieodparte wrażenie, że od zawsze miał Pan do Niemców słabość"" - czytamy. Blogerzy stwierdzili, że adresat listu zawsze traktował Niemców jak ""swojego  ulubionego wnuczka"", a Polaków jak ""przygłupiego parobka ze wsi"". ""Podsumowując, sądzimy, że dzisiejszy mecz byłby idealną okazją na  gest dobrej woli z Pana strony. To nie musi być nic spektakularnego,  nikt tu nie mówi, że zaraz Kapustka z przewrotki na 3:0 i Polska  mistrzem świata. Ale takie, dajmy na to, 2:1 po wyrównanym meczu byłoby  naprawdę okej. Wie Pan co, remis, 2:2 i jesteśmy kwita. Miłym gestem  byłaby kontuzja stawu skokowego u Thomasa Mullera, ale to jak już Pan  uważa"" - czytamy w liście. Po meczu blogerzy zamieścili na swoim profilu kolejny wpis, w którym dziękują Bogu i przyznają, że jest ""w porządku"".  Mecz skomentowali również Adam Małysz i Marcin Meller. Obaj przyznali, że remis z mistrzami świata to bardzo dobry wynik. ""Co to była za walka! Nie zasnę do rana. I jak Wy tak z Niemcami, to naprawdę nie znam kresu"" - napisał Marcin Meller. Jednak obaj przyznali, że Polacy mieli szansę wyjść z tego spotkania zwycięsko. ""Arek Milik dziś chyba nie miał dnia. Zmarnował tyle akcji, a niektóre piłki to były podania jak z marzeń"" - napisał Adam Małysz. - ""Przed meczem brałbym taki wynik w ciemno, a teraz mały milikowy niedosyt"" - czytamy w wpisie Mellera.  Autor: kry/ja / Źródło: tvn24.pl",,
"""Gest kapryśnego dziadunia, 
który w akcie paniki miota się dookoła""","Do polityki nie idzie się dla pieniędzy, ale to jest czysta demagogia i populizm - mówiła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, komentując czwartkową konferencję Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS poinformował na niej, że ministrowie rządu Beaty Szydło oddadzą swoje nagrody, a do Sejmu trafi projekt ustawy obniżającej posłom pensje.","W czwartek Jarosław Kaczyński zapowiedział, że członkowie rządu Beaty Szydło przekażą otrzymane nagrody na cele społeczne, a do Sejmu trafi projekt obniżający o 20 procent pensje posłów i senatorów. Dodatkowo - jak przekazał prezes PiS - mają zostać ""wprowadzone nowe limity obniżające"" dla wójtów, burmistrzów, prezydentów, marszałków i starostów, a także dla ich zastępców. - Rzeczywiście, do polityki nie idzie się dla pieniędzy, ale (zapowiedzi Kaczyńskiego - red.) to jest czysta demagogia i populizm - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Katarzyna Lubnauer.

Nazwała czwartkową konferencję prezesa PiS ""gestem kapryśnego dziadunia, który w akcie paniki miota się dookoła"". - Nie było żadnego racjonalnego argumentu. Wszyscy widzieli panikę, kaprys - oceniła przewodnicząca Nowoczesnej. - Było widać, że (Jarosław Kaczyński - red.) myśli  sondażami, myśli o tym, że spadło w sondażach 12 procent i o tym, co  zrobić, żeby zmienić ten trend - podkreśliła. W ocenie Lubnauer, w obozie PiS ""od jakiegoś czasu trwa zamieszanie"". Zdaniem szefowej Nowoczesnej teraz ""sięgnięto po najbardziej demagogiczne rozwiązanie, czyli obniżenie pensji"". - Zawsze jeżeli się coś robi przez taką demagogię,  kończy się to źle. Mamy skutki uboczne - dodała. Według Lubnauer w kwestii nagród ""zawinili ministrowie, a ukarani mają być samorządowcy"". - Być może PiS czuje, że tych wyborów samorządowych nie wygra, nie będzie miał burmistrzów, wójtów i prezydentów i w związku z tym jest im wszystko jedno - mówiła szefowa Nowoczesnej. Zapowiedzi Kaczyńskiego określiła mianem ""zemsty na wszystkich za problemy PiS"" - Większość samorządowców nie jest związana z PiS, PiS w tej chwili  jest słabe w samorządach. W związku z tym (Jarosław Kaczyński - red.)  wychodzi z założenia, że dokonuje zemsty na szeroko pojętej opozycji - oceniła Lubnauer. Szef PO Grzegorz Schetyna zapowiedział we wtorek, że zarekomenduje wrocławskim strukturom PO, żeby poparły kandydaturę Kazimierza Michała Ujazdowskiego (europosła z ramienia PiS) na stanowisko prezydenta miasta Wrocławia. Pytana o decyzję przewodniczącego PO Lubnauer mówiła, że Schetyna ""zdecydował się, widząc jak szerokie jest spektrum  poglądów we Wrocławiu, zastosować wabik na wyborców PiS"". - Taka  strategia może doprowadzić do sytuacji, w której część wyborców PiS  zagłosuje na kandydata PO - oceniła szefowa Nowoczesnej. - Cała konstrukcja koalicji (PO i Nowoczesnej - red.) jest tak zbudowana, że porozumiewamy się miasto po mieście i mamy taki bezpiecznik, który pozwala, jeśli nie jesteśmy w stanie ustalić wspólnego kandydata, żeby każdy z nas zgłosił swojego - tłumaczyła Lubnauer. Zdaniem przewodniczącej Nowoczesnej Wrocław potrzebuje ""bardziej liberalnego kandydata"". - Wrocław zasługuje na otwarcie, nowe idee, energię, którą niesie (kandydat Nowoczesnej - red.) Michał Jaros - podkreśliła. Autor: ads//kg / Źródło: tvn24","""Sięgnięto po najbardziej demagogiczne rozwiązanie""-@@@-""Schetyna zastosował wabik na wyborców PiS""",
Amerykańskie sztafety najszybsze. Polacy i Polki daleko,Polskie sztafety 4 x 400 m - pań i panów - zajęły siódme miejsca w olimpijskiej rywalizacji w Rio de Janeiro. Zwyciężyli reprezentanci i reprezentantki USA.,"Amerykanki zostały mistrzyniami olimpijskimi w tej konkurencji po raz szósty z rzędu. Ich dominacja rozpoczęła się w Atlancie w 1996 roku. Biegnąca na ostatniej zmianie Allyson Felix sięgnęła po szósty w karierze złoty medal olimpijski. Dwa z nich wywalczyła w Rio - wcześniej również w sztafecie 4x100 m. W indywidualnej rywalizacji na 400 m była druga, za reprezentantką Bahamów Shaunae Miller.

Walkę z ekipą Stanów Zjednoczonych nawiązały jedynie Jamajki, które ostatecznie straciły do niej niewiele ponad sekundę. Brązowe medalistki -  Brytyjki - były wolniejsze o ponad sześć sekund. 

Polki biegły w składzie Małgorzata Hołub, Patrycja Wyciszkiewicz, Iga Baumgart, Justyna Święty. Wpadły na metę w czasie 3.27,28. - W tym zestawieniu nie udało nam się zakwalifikować do finału mistrzostw świata, więc teraz możemy być zadowolone. Starałyśmy się zrobić, co w naszej mocy. Na pewno wszystkie zostawiłyśmy serce na bieżni - oceniła biegnąca na pierwszej zmianie Hołub.

W rywalizacji mężczyzn najlepsze także były ekipy USA i Jamajki. Wygrali Amerykanie. 

Polacy - Łukasz Krawczuk, Michał Pietrzak, Jakub Krzewina, Rafał Omelko - uzyskali wynik 3.00,50. Wyniki sztafety 4 x 400 m kobiet:
1. USA         3.19.06
 (Courtney Okolo, Natasha Hastings, Phyllis Francis, Allyson Felix)
2. Jamajka     3.20,34
3. W. Brytania  3.25,88
4. Kanada      3.26,43
5. Ukraina     3.26,64
6. Włochy      3.27,05
7. Polska      3.27,28
 (Małgorzata Hołub, Patrycja Wyciszkiewicz, Iga Baumgart, Justyna Święty)
8. Australia   3.27,45

Wyniki sztafety 4 x 400 m mężczyzn:
1. USA          2.57,30
 (Arman Hall, Tony McQuay, Gil Roberts, Lashawn Merritt)
2. Jamajka      2.58,16
3. Bahama       2.58,49
4. Belgia       2.58,52
5. Botswana     2.59,06
6. Kuba         2.59,53
7. Polska       3.00,50
 (Łukasz Krawczuk, Michał Pietrzak, Jakub Krzewina i Rafał Omelko)
8. Brazylia     3.03,28 Autor: rk / Źródło: PAP, sport.tvn24.pl",,
Poznańscy studenci odlecieli rywalom,Samolot zbudowany przez studentów Politechniki Poznańskiej okazał się bezkonkurencyjny na prestiżowych zawodach SAE Aero Design West w Stanach Zjednoczonych. Do stolicy Wielkopolski przywieźli aż trzy złote medale.,"Prestiżowe akademickie zawody lotnicze odbywają się od 1986 roku. Ich organizatorem jest Międzynarodowe Stowarzyszenie Inżynierów Transportu SAE (Society of Automotive Engineers), a partnerami zmagań są m.in. koncerny Lockheed-Martin, który zajmuje się produkcją myśliwców F16, Boeing oraz NASA. Zawody odbyły się w Los Angeles miedzy 6 a 8 kwietnia. Zadaniem było zbudowanie bezzałogowego samolotu, który przewiezie jak największą liczbę piłeczek tenisowych, imitujących pasażerów, wraz z 200-gramowymi odważnikami, naśladującymi bagaż. W najbardziej prestiżowej klasie Regular, w której startowali poznańscy studenci, konkurowało 37 drużyn z całego świata, m.in. reprezentacje USA, Kanady, Indii, Meksyku, Egiptu, Chin i Polski. Polska reprezentowana była przez ekipy z Politechniki Poznańskiej, Politechniki Warszawskiej, Politechniki Śląskiej, Politechniki Wrocławskiej oraz Akademii Górniczo-Hutniczej. W tym gronie okazali się bezkonkurencyjni. Zwyciężyli w klasyfikacji generalnej, ale też w klasyfikacji prezentacji technicznych oraz konkurencji lotnych. - To wielka radość i spełnienie marzeń - mówi Michał Próchnicki. - Mieliśmy apetyt na podium, ale - wiadomo - w zawodach lotniczych wiele się może zdarzyć. W trakcie zawodów studenci ze stolicy Wielkopolski wykonali sześć lotów. Już po pierwszym poznaniacy objęli prowadzenie, którego nie oddali do końca. Łatwo o zwycięstwo jednak nie było. Sprzymierzeńcem nie były wysoka temperatura i silny wiatr. - Jedna kolejka lotów była bardzo wietrzna. Wiał wiatr o sile 14 węzłów z podmuchami do 30 węzłów, podczas gdy prędkość przelotowa samolotów to 26 węzłów. Zdarzało się, że samolot stał w miejscu albo nawet zaczynał się cofać. Na szczęście okazało się, że nasz samolot był na tyle dopracowany, że warunki atmosferyczne nie były dla niego groźne - mówi Krzysztof Graczyk. Samolot to dzieło studentów Politechniki Poznańskiej: Anny Kettner, Mateusza Podzińskiego, Kamila Dombka, Michała Mendyka, Michała Próchnickiego, Patryka Szkudlarka, Oskara Gierszewskiego, Krzysztofa Ćwiana i Krzysztofa Graczyka. Opiekunem naukowym ekipy był dr inż. Radosław Górzeński. Prace nad skonstruowaniem konkursowego modelu trwały około pół roku. W tym czasie, po opracowaniu koncepcji, musieli samodzielnie wykonać prototyp maszyny, a następnie właściwy model samolotu. Oprócz rywalizacji w Kalifornii studenci Politechniki Poznańskiej w ramach projektu wzięli udział w zawodach SAE Aero Design Mexico 2018 (23-24 lutego, Silao, Meksyk) i SAE Aero Design USA East 2018 (9-11 marca, Lakeland, USA). Studenci Politechniki Poznańskiej biorą udział w zawodach SAE Aero Design od 2008 roku. Od tego czasu znaleźli się już 16 razy na podium. Autor: FC/b / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Symbol,"10 kwietnia 2008 r.Uznawany za jeden z symboli naszego państwa, były prezydent Lech Wałęsa, często mylony jest z innymi osobami.",,,
Chirac o Sarkozym: Nerwowy i porywczy,"""Nerwowy, porywczy. Nie wątpił w nic, a w szczególności w samego siebie"" - to tylko niektóre z uszczypliwości pod adresem prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, który jego poprzednik, Jacques Chirac, zawarł w swoich pamiętnikach. Drugą ich część w czwartek publikuje francuska prasa.","Pierwszy tom tej książki, opublikowany w listopadzie 2009 roku, utrzymywał się przez wiele miesięcy na czele bestsellerów literatury faktu we Francji. Drugi tom, noszący tytuł ""Czas prezydentury"", obejmuje lata 1995-2007, gdy autor sprawował najwyższy urząd w państwie. Jak zauważają media, w pamiętnikach Chirac odchodzi od politycznej ""drętwej mowy"", pozwalając sobie na szczerość w charakteryzowaniu współpracowników czy rywali. Dodam - i to najważniejsze - że nie mamy prawdopodobnie takiej samej wizji FrancjiJacques ChiracGarść cierpkich uwag Dodam - i to najważniejsze - że nie mamy prawdopodobnie takiej samej wizji Francji Jacques Chirac Książka nie pomija stosunków autora z Sarkozym, młodszym kolegą Chiraca z centroprawicowych partii - najpierw RPR, potem UMP. Najpierw bliscy współpracownicy, z biegiem czasu obaj politycy stali się rywalami o wpływy na prawej stronie sceny politycznej. Chirac opisuje Sarkozy'ego jako człowieka ""nerwowego, porywczego, który nie wątpił w nic, a w szczególności w samego siebie"". Były prezydent wspomina, że za swojej drugiej kadencji w 2002 roku rozważał powierzenie Sarkozy'emu urzędu premiera, ale w końcu zrezygnował z tego, gdyż - jak to ujął - ""istniało za dużo niejasnych spraw i nieporozumień"" między nimi. ""Dodam - i to najważniejsze - że nie mamy prawdopodobnie takiej samej wizji Francji"" - zaznaczył autor pamiętników. Z książki wynika, że otoczenie Chiraca podejrzewało Sarkozy'ego, w tamtym okresie ministra ds. budżetu, o inspirowanie intryg i ataków przeciw ówczesnej głowie państwa. Choć Chirac zaznacza, że ""nigdy nie miał na to dowodu"", to nadszarpnęło to jego zaufanie do Sarkozy'ego. Sarko wraca do gry? Prezydent Francji... czytaj dalej »Były francuski prezydent ubolewa także nad tym, że w pierwszym przemówieniu po wyborze na prezydenta 6 maja 2007 roku Sarkozy nie uznał za stosowne wymienić nazwiska swojego poprzednika ani podziękować mu za poparcie w głosowaniu. ""W głębi duszy poczułem się dotknięty i od tamtej pory wiedziałem, co o tym myśleć"" - pisze Chirac. Zauważa też nie bez goryczy, że jego następca pozwalał sobie publicznie na kpiny z hobby byłego prezydenta, jakim jest zainteresowanie japońską sztuką walki - sumo. Ale i komplementy Mimo tej krytycznej charakterystyki autor pamiętników wymienia też liczne zalety Sarkozy'ego jak: pracowitość, dynamizm, niewyczerpana energia działania, zmysł taktyczny, talenty medialne, nazywając go ""jednym z najzdolniejszych polityków jego pokolenia"". Książka ukaże się we Francji w przyszłym tygodniu.",,
Senat wybrał wicemarszałków,"W Senacie zakończyło się głosowanie nad wyborem wicemarszałków tej izby. Zostało nimi czworo senatorów: Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości, Bogdan Borusewicz z Platformy Obywatelskiej, Gabriela Morawska-Stanecka z Lewicy i Michał Kamiński z Koalicji Polskiej-PSL.","Kończymy relację. Dziękujemy za uwagę. Gabriela Morawska-Stanecka wybrana czwartym wicemarszałkiem Senatu. Za jej kandydaturą głosowało 56 senatorów, przeciwko było 28 senatorów, wstrzymało się 15 senatorów. Trwa przedstawianie kandydatury Gabrieli Morawskiej-Staneckiej. Stanisław Karczewski wicemarszałkiem Senatu. Za jego kandydaturą głosowało 82 senatorów, przeciw było trzech senatorów, wstrzymało się 15 senatorów. Trwa przedstawianie kandydatury Stanisława Karczewskiego Michał Kamiński został wicemarszałkiem Senatu. Za kandydaturą Kamińskiego głosowało 53 senatorów, 37 było przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. Kidawa-Błońska: Sejm wybierze w środę składy osobowe komisji sejmowych Prezydium Sejmu zebrało się we wtorek o godzinie 22. Uczestniczył w nim premier Mateusz Morawiecki.

- Jutro zaczynamy posiedzenie Sejmu o godz. 17.30. Konwent Seniorów odbędzie się o godz. 17.00, a Prezydium Sejmu - o godzinie 16.30. Jutro będą wybierane składy osobowe komisji, dlatego żebyśmy mogli podjąć jakiekolwiek działania, musimy jutro te komisje wybrać - powiedziała wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.

Dodała, że w środę będzie też wiadomo, kiedy premier Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Według wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego prawdopodobny termin to przyszły tydzień.

Kidawa-Błońska poinformowała ponadto, iż obecnie trwają jeszcze ustalenia dotyczące podziału sejmowych komisji między poszczególne kluby parlamentarne. Senator Ryszard Bober przedstawia kandydaturę Michała Kamińskiego na wicemarszałka Senatu. Bogdan Borusewicz wicemarszałkiem Senatu. Za jego kandydaturą głosowało 90 senatorów, przeciw było czterech senatorów. Wstrzymało się pięciu senatorów. Oddano 99 ważnych głosów. Głosowanie nad kandydaturami odbędzie się w kolejności alfabetycznej. Senator Sławomir Rybicki przedstawia kandydaturę Bogdana Borusewicza. Wspomina o działalności Borusewicza w opozycji demokratycznej w PRL. Wznowiono obrady Senatu Prezydent: myślę, że bilans dotychczasowych prac rządu jest bardzo dobry Prezydent, przyjmując dymisję rządu podkreślił, że realizował on program, który jest też jego programem. - Zawsze ten program głosiłem, byłem dumny panie premierze z tego, co udało mu się zrealizować. Pewnie, że były różne potknięcia, pewnie, że zdarzały się nieporozumienia, bo to jest polityka, to jest świat, w którym bardzo wiele rzeczy dzieje się jednocześnie; zdarzają się błędy, zdarzają się czasem rzeczy, z których trzeba się wycofać, nie każda decyzja jest dobra, także i prezydent nie jest nieomylny - powiedział prezydent.

- Ale myślę, że bilans i tak to trzeba ocenić, i tak to ocenili Polacy, jest bilansem bardzo dobrym. I jestem przekonany, że zarówno premier, jak i państwo ministrowie, mogą z podniesioną głową patrzeć Polakom w oczy mówiąc: przepracowaliśmy cały ten czas od 2015 r. pracowaliśmy ciężko i zrobiliśmy naprawdę bardzo wiele - dodał.

Wskazał w tym kontekście m.in. na obniżenie wielu emerytalnego i programy socjalne. Podkreślił, że jego ambicja jest to, by po zakończeniu jego pracy usłyszeć od zwykłej polskiej rodziny, że żyje się jej lepiej, niż gdy zaczynał swoją prace jako prezydent. ""Nie da się tego osiągnąć bez współpracy z państwem, nie da się tego osiągnąć bez dobrze działającego polskiego rządu, to jest niemożliwe, prezydent nie jest w stanie w naszym kraju sam tego zrealizować"" - zaznaczył Andrzej Duda.

Podkreślił, że PiS ""zmienia sposób myślenia o polskiej polityce i jej ukierunkowanie"". Wyraził wdzięczność parlamentarzystom PiS, bez których - jak podkreślił - te zmiany nie mogłyby być kontynuowane. ""Będę czynił ze swojej strony wszystko, by państwa wspierać"" -powiedział. Czarzasty: jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę Czarzasty o wyborze marszałka Senatu: jesteśmy usatysfakcjonowani, pakt senacki był pomysłem lewicy - Myślę, że to, co zdarzyło się w ciągu ostatnich dwóch godzin pokazuje, że dołożyliśmy spojrzenie z boku - rozsądne, tak że się wszyscy dogadali. Nie mówię, że to nasza zasługa, ale myślę, że swoją rękę jako lewica dołożyliśmy – zaznaczył szef lewicy. - Jesteśmy usatysfakcjonowani wyborem kandydata opozycji Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu – ocenił we wtorek Czarzasty. - Pakt senacki był pomysłem lewicy i nikt nam tego nie zabierze - dodał.

Czarzasty w swojej wypowiedzi wyraził chęć, aby wszystkie kluby były reprezentowane w Senacie, „a więc żeby i PiS miał swojego marszałka Senatu” – podkreślił.

- Chciałbym, żeby Senat pokazał otwartość na wysłuchiwanie dyskusji, pompowanie tej dyskusji, pokazywanie różnorodności, czego nie pokazywał Sejm – mówił Czarzasty. - Chciałbym, żeby przestano pracować w nocy w Senacie, gdyż jak się poczeka do rana, to nic złego się nie stanie – dodał. Marszałek Senatu Tomasz Grodzki ogłosił 20 minut przerwy w obradach. Senatorowie PiS zgłosili wniosek o przeprowadzanie głosowania imiennego w sprawie wyboru wicemarszałków Senatu. Po przerwie mają nastąpić głosownia w tej sprawie Senat wznowił obrady, wybierze wicemarszałków Izby W czasie przerwy kluby zgłosiły kandydatów na wicemarszałków izby. Są nimi Stanisław Karczewski (PiS), Bogdan Borusewicz (PO), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL).

Zgodnie z regulaminem Senat wybiera nie więcej niż czterech wicemarszałków spośród kandydatów zgłoszonych przez co najmniej 10 senatorów, podejmując uchwałę bezwzględną większością głosów. Prezydent: program PiS, który był realizowany przez ostatnie cztery lata, będzie nadal realizowany - Historia dzieje się na naszych oczach, w ostatnich dniach i dzisiaj - powiedział prezydent przyjmując dymisję rządu premiera Morawieckiego. Prezydent podkreślił, że przyjmując dymisję premiera, powierza Morawieckiemu misję sprawowania urzędu premiera do czasu wskazania nowej osoby, aby ta powołała nowy rząd.

- Uśmiecham się do pana premiera, bo wiem, że będzie to właśnie on, ale wszystko w swoim czasie, są przed nami spotkania i rozmowy, bo trzeba jeszcze pewne kwestie ustalić - stwierdził. Prezydent ocenił, że okres, w którym rząd PiS pełnił swoją funkcję, był ważny dla Polski. - Wiele się zmieniło, poczynając od rządu premier Beaty Szydło, a pan premier był wicepremierem - zaznaczył. Przypomniał, że większość ministrów pełniła swoje funkcje w obu rządach. - Jestem przekonany, że zdaniem naszych rodaków był to czas dobrej zmiany - podkreślił Duda. Jak dodał, potwierdziły to ostatnie wybory parlamentarne, w których PiS i jego koalicjanci (Zjednoczona Prawica), zdobyli samodzielną większość w Sejmie i wygrali wybory do Senatu - choć w tej izbie nie udało się PiS-owi uzyskać większości i wybrać marszałka. - Ten program, który był realizowany przez ostatnie cztery lata, będzie realizowany nadal. Patrzę na to z nadzieją, nie ukrywam, że to był dobry program - podkreślił. Premier: w tak krótkim czasie udało się zrealizować tak wiele Premier na wtorkowej uroczystości przyjęcia przez prezydenta dymisji rządu podziękował ministrom za to, że mógł pracować wraz z nimi. Podziękował także byłej premier Beacie Szydło. - Kończymy czteroletnią kadencję, tak na to patrzę, że wśród tak wielu wyzwań udało nam się w tak krótkim czasie zrealizować tak wiele - powiedział. Jak podkreślił, to wielka radość pracować wraz z ministrami jego rządu. - To była jednocześnie wielka przyjemność, bardzo dużo mogłem się również nauczyć - dodał.

- Z ogromnym podziękowaniem, wdzięcznością dla pana prezydenta, dla wszystkich ministrów, dla całego naszego zaplecza parlamentarnego chciałbym w tym momencie zgodnie z konstytucją, artykuł 162 ustęp 1, złożyć dymisję Rady Ministrów, ale jednocześnie też z radością w związku z wykonaniem tak wielu działań, zadań, obowiązków, zobowiązań wobec Polaków - powiedział Morawiecki. Nowicka: mam nadzieję, że teraz będzie nowa jakość w Senacie Girzyński: jestem optymistycznie nastawiony po pierwszym wystąpieniu Tomasza Grodzkiego po wyborze na marszałka Senatu. Mam nadzieję, że to wystąpienie jest zapowiedzią dobrej współpracy Wanda Nowicka: mam nadzieję, że ostatnim etapem realizacji paktu senackiego będzie wybranie na wicemarszałkinię Gabrielę Morawską-Stanecką Wanda Nowicka: profesor Grodzki nie zostałby wybrany, gdyby nie głosy Lewicy Girzyński: cenię profesora Grodzkiego jako lekarza Zbigniew Girzyński w ""Kropce nad i"": pani marszałek Witek dała się poznać jako osoba z dużą kulturą osobistą i z dużym spokojem Wanda Nowicka w ""Kropce nad i"": ten Sejm na pewno będzie bardziej różnorodny, bo będzie w nim lewica Prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję rządu premiera Mateusza Morawieckiego Zgorzelski o wystąpieniu prezydenta: to jest początek kampanii wyborczej Zgorzelski w ""Kropce nad i"": oczekuję od marszałek Witek otwarcia na opozycję Wiceszef PO Borys Budka jednomyślnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej Kandydaturę Budki na szefa klubu zgłosił lider PO Grzegorz Schetyna.Pozostali członkowie władz klubu KO, m.in. zastępcy Budki, mają zostać wybrani w środę.Podczas obrad klubu podjęta została też decyzja, że klub ma nosić nazwę: Klub Parlamentarny Koalicja Obywatelska PO Nowoczesna Inicjatywa Polska Zieloni. Zgorzelski: nasi senatorowie, podobnie jak posłowie, zostali zobowiązani do tego, żeby składać najważniejsze projekty ustaw Piotr Zgorzelski w ""Kropce nad i"": w Senacie w prezydium Sejmu najprawdopodobniej będzie przedstawiciel Koalicji Polskiej Michał Kamiński Trwa uroczystość odwołania rządu W Sejmie zebrał się klub Koalicji Obywatelskiej; wybierze przewodniczącego Posiedzenie klubu rozpoczęło się ok. 20.10, a nie - jak wcześniej planowano - o godz. 20.30. Na razie jedynym zadeklarowanym kandydatem na szefa klubu jest wiceszef PO Borys Budka, który - jak wynika z informacji PAP - raczej nie będzie miał kontrkandydata. Budkę na to stanowisko rekomendował też w zeszłym tygodniu zarząd Platformy Obywatelskiej. Poseł Waldy Dzikowski (PO), który jeszcze kilka dni temu rozważał start na szefa klubu, ma ubiegać się o funkcję wiceprzewodniczącego. Zastępcami szefa klubu mają zostać też liderki trzech ugrupowań współtworzących Koalicję Obywatelską: Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna), Barbara Nowacka (Inicjatywa Polska) oraz Małgorzata Tracz (Zieloni). Antoni Dudek: jeden z największych błędów Jarosława Kaczyńskiego w ostatnich latach to ułożenie takich list, które dały Porozumieniu i Solidarnej Polsce znacznie większy potencjał Zandberg: kluczowa sprawa jest taka, żeby marszałek Sejmu nie wykorzystywał swoich uprawnień do zwalczania opozycji Zandberg: dla mnie to było oczywiste, że wystąpienie pana posła Macierewicza było wystąpieniem dzielącym, agresywnym. I tak się stało Zandberg: nasze obawy, co do wyboru marszałka seniora Sejmu się potwierdziły Zandberg: Antoni Macierewicz swoim wystąpieniem w Sejmie mógł pogrzebać szanse Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich Zandberg: wystąpienie Macierewicza dosyć jasno pokazało,jakie siły społeczne i polityczne stoją za kandydaturą Andrzeja Dudy Zandberg o wystąpieniu prezydenta: słowa Andrzeja Dudy należy adresować do Jarosława Kaczyńskiego Adrian Zandberg w ""Kropce nad i"" : uważam, że w prezydium, zarówno Sejmu i Senatu, powinny być reprezentowane wszystkie siły polityczne, które mają swoje kluby Antoni Dudek w ""Kropce nad i"": w wyborach prezydenckich liczy się Andrzej Duda i jego główny przeciwnik/przeciwniczka w drugiej turze Borowski o wystąpieniu prezydenta Dudy w Sejmie: on tak naprawdę nie mówił do nas, on mówił do obywateli, to już pachnie kampanią wyborczą Borowski: być może już jutro zgłoszę pierwszą inicjatywę ustawodawczą Borowski: inicjatywy ustawodawcze siadły w poprzedniej kadencji Borowski: być może nawet część senatorów PiS będzie zadowolona, że teraz Senat będzie funkcjonował inaczej Borowski: z całą pewnością to jest gorzki dzień dla Prawa i Sprawiedliwości Borowski: za marszałka Karczewskiego proces legislacyjny to była farsa Marek Borowski w ""Kropce nad i"": marszałek Karczewski był zawsze bardzo dobrego zdania o sobie. Rozumiem, że to podbudowuje psychicznie, ale fakty są niestety inne Sejm przerwał obrady do środy do godziny 17.30 Sejm przerwał obrady do środy do godz. 17.30 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek poinformowała, że ""zarządzi przerwę w obradach, podczas której zwoła posiedzenie Prezydium Sejmu i Konwentu Seniorów w sprawie kontynuacji pierwszego posiedzenia Sejmu oraz realizacji planowanego porządku dziennego"" - powiedziała. - Zarządzam przerwę w posiedzeniu – przekazała. Jak poinformowała ma ona potrwać do środy do godz. 17.30. Antoni Dudek w ""Kropce nad i"": Andrzej Duda będzie teraz uderzał w jak najbardziej koncyliacyjne tony Antoni Dudek w ""Kropce nad i"": to, co dziś się wydarzyło, moim zdaniem nie ulegnie zmianie do czasu wyborów prezydenckich Sejm wybrał we wtorek pięciu wicemarszałków. Zostali nimi: Ryszard Terlecki (PiS), Małgorzata Gosiewska (PiS), Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), Włodzimierz Czarzasty (Lewica) oraz Piotr Zgorzelski (PSL-Koalicja Polska). Za kandydaturą Terleckiego opowiedziało się 299 posłów, 129 się wstrzymało, 19 było przeciw. Za kandydaturą Gosiewskiej opowiedziało się 435 posłów, 7 się wstrzymało, 10 było przeciw. Za kandydaturą Kidawy-Błońskiej opowiedziało się 411 posłów, 20 się wstrzymało, 12 było przeciw. Za kandydaturą Czarzastego opowiedziało się 384 posłów, 7 się wstrzymało, 22 było przeciw. Za kandydaturą Zgorzelskiego opowiedziało się 422 posłów, 18 się wstrzymało, 10 było przeciw. Po wyborze we wtorek marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, prezydent Duda opuszczając gmach Izby Wyżej został zapytany przez dziennikarzy, czy nie obawia się, że Senat pod przewodnictwem Tomasza Grodzkiego będzie blokował prace rządu PiS. - To nie jest kwestia tego, żeby blokować rząd. Dzisiaj widzieliśmy w Sejmie i Senacie atmosferę, która tchnie raczej optymizmem. Może ktoś powie, że to jest naiwne, ale ja wierzę, że w tych sprawach, które są dla Polski ważne (...) znajdzie się zrozumienie dla spraw, które trzeba będzie przeprowadzić, bo one są istotne. Rzecz jasna, że będzie wiele politycznych dyskusji, być może będą nawet gorące spory, ale - tak jak dzisiaj apelowałem - chciałbym, żeby to się wszystko odbywało w dobrej parlamentarnej atmosferze - odpowiedział prezydent. Karczewski: mam nadzieję, że będę się dogadywał z marszałkiem Grodzkim Jak głosowali senatorowie?  Za kandydaturą Tomasza  Grodzkiego na marszałka Senatu głosowało 43  senatorów PO, 3 senatorów  PSL, 2 senatorów Lewicy oraz 3 senatorów  niezależnych. Na Stanisława Karczewskiego (PiS) zagłosowało 48 senatorów PiS. Senator niezależna Lidia Staroń wstrzymała się od głosu. Karczewski: chciałbym, żeby te emocje opadły i żebyśmy mogli prowadzić tutaj dialog polityczny Karczewski: czuję się urażony niektórymi elementami wypowiedzi marszałka Grodzkiego Karczewski: cieszę się, że w niektórych elementach wypowiedzi marszałka Grodzkiego słyszałem elementy pojednania Karczewski: myślę i chciałbym, żeby Senat stał się miejscem, gdzie możemy się porozumieć Karczewski w ""Faktach po Faktach"": mam nadzieję na porozumienie się dwóch lekarzy, dwóch chirurgów Piotr Zgorzelski (PSL-Koalicja Polska) wicemarszałkiem Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) wicemarszałkiem Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO) wicemarszałkiem Sejmu Małgorzata Gosiewska (PiS) wicemarszałkiem Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica) wicemarszałkiem Sejmu Kalisz: pan marszałek Grodzki będzie nie tyle marszałkiem opozycji, będzie marszałkiem demokratycznie wybranego Senatu Ryszard Kalisz w ""Faktach po Faktach"": pan marszałek Grodzki jest świadomy odpowiedzialności za demokrację Karczewski: PiS będzie zgłaszał jednego kandydata na wicemarszałka Senatu - Wydaje mi się, że naród powinien zostać poinformowany po ukonstytuowaniu się Senatu (...) Uważam, że takie wystąpienie do narodu w telewizji publicznej będzie potrzebne - mówił marszałek Grodzki zapytany, czy zamierza wygłosić wystąpienie w telewizji państwowej Grodzki: nie ulega wątpliwości, że pracy w Senacie starczy dla wszystkich Grodzki: będę proponował Krzysztofa Kwiatkowskiego na przewodniczącego komisji ustawodawczej w Senacie Grodzki: w mojej ocenie PiS będzie miał w Senacie jednego wicemarszałka. W Senacie jest czterech wicemarszałków, ale jeżeli komuś do szczęścia będzie potrzebny jeszcze piąty wicemarszałek, to istnieje możliwość zmiany regulaminu Senatu, ale nie teraz Grodzki: nie sprawdzałem, kto się wstrzymał od głosu - Wierzę, że jeżeli nas zjednoczy wspólnota celów (...) to wierzę, że tę większość zbudujemy - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Grodzki Grodzki: chciałbym głęboko zaprzeczyć, że Senat będzie hamulcowym dla Sejmu Grodzki: mam głęboka wiarę w to, że ta kadencja będzie głęboko bardziej skierowana w kierunku inicjatyw ustawodawczych Senatu Nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki w ""Faktach po Faktach"": cieszę się, że senatorowie uszanowali wolę narodu Łapiński: opozycja po tym pierwszym sukcesie pewnie ileś razy będzie musiała udowodnić, że jej większość w Senacie jest stała Łapiński: na razie to było jedno głosowanie, przed nami cztery lata głosowań Krzysztof Łapiński, były rzecznik prezydenta w ""Faktach po Faktach"": wybór Grodzkiego na marszałka Senatu to jest pewien problem dla PiS-u Kalisz: widać, że dla milionów ludzi ta władza PiS-owska przestaje być już taka silna Kalisz: zwycięstwo opozycji w Senacie ma znaczenie historyczne. Senat powrócił do swojej konstytucyjnej roli Ryszard Kalisz w ""Faktach po Faktach"": wielkie gratulacje dla pana profesora Tomasza Grodzkiego. To jest człowiek na właściwym miejscu Procedura wyboru wicemarszałków jest analogiczna, jak ta przy wyborze marszałka. Wybór następuje bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Jeżeli zgłoszono więcej niż jednego kandydata, a w pierwszym głosowaniu żaden z kandydatów nie uzyskał bezwzględnej większości głosów, przed kolejnymi turami głosowania usuwa się z listy kandydatów nazwisko tego, który w poprzedniej turze uzyskał najmniejszą liczbę głosów. Jeżeli tę samą najmniejszą liczbę głosów uzyskało dwóch lub więcej kandydatów, przed kolejną turą głosowania usuwa się nazwiska tych kandydatów. We wtorek po godzinie 19 Sejm wznowił obrady. Ma teraz zająć się wyborem pięciorga wicemarszałków Izby. Przypomnijmy, że posłowie w drodze uchwały zdecydowali, że w obecnej kadencji będzie pięciu wicemarszałków. Tomasz Grodzki o pakcie senackim: Chciałbym wskazać Grzegorza Schetynę jako architekta tego porozumienia, które wydawałoby się nie do zrobienia. - Potrafiliśmy się zjednoczyć, pokazać, że jest to możliwe - przekonywał. Grodzki potwierdził, że będzie czterech wicemarszałków Izby. Schetyna: Skończyła się władza totalna. Trzeba szanować opozycję, Senat, izbę wyższą. Grzegorz Schetyna: Werdykt wyborczy, który Polacy wystawili 13 października, został dzisiaj uhonorowany. Schetyna podziękował głosującym, koalicjantom i senatorom niezależnym. - Decyzja jest ważna, bo pokazuje, że demokracja ma swój solidny fundament - podkreślił. Prezydent Andrzej Duda: Wierzę w to, że w tych ważnych dla Polski sprawach, znajdzie się zrozumienie dla spraw, które są istotne. Chciałbym, żeby to się odbywało w dobrej, parlamentarnej atmosferze, a spory miały charakter merytoryczny. Nowy marszałek Senatu Ogłoszona została przerwa w obradach przeznaczona na zgłaszanie kandydatur na wicemarszałków. Przerwa potrwa godzinę - do 20.15. Na zgłoszenie kandydatur wyznaczono czas 20 minut. Grodzki: Obiecuję, że dla każdego, kto będzie chciał przeprowadzić inicjatywę, marszałek będzie starał, w miarę możliwości, się patronować. Dziękuję, że uszanowaliście wolę narodu. Grodzki: Nie będę jak (Winston) Churchill obiecywał krwi, potu i łez, to nie ten czas. Będą obiecywał ciężką pracę. Jestem pewny, że ten jubileuszowy Senat odegra istotną rolę w zmianie polityki. - Polaryzacja w tym społeczeństwie kiedyś się skończy - dodał. Grodzki: Jeśli z Sejmu przyjdą do nas dobre ustawy, to je chwalimy. Jeżeli uznacie, że trzeba ją (ustawę - red.) poprawić, to ją poprawimy, a jeżeli uznacie, że trzeba przygotować inicjatywę ustawodawczą, to ją przygotujemy. Na tym polega ta praca. 

- Chcę, żeby królowała tutaj przyzwoitość, godność, wzajemny szacunek i honor, a obłuda i kłamstwo nie miały tu nigdy wstępu. I tego będę pilnować - oświadczył Grodzki. Grodzki: Jeżeli ktoś myśli, że będziemy tylko rolą hamulcową, (..) to jest w błędzie. Senat musi tylko i wyłącznie wrócić do swojej roli. Zamiast szybkiego prawa, ustanawiać dobre prawo. Grodzki: To jest zwycięstwo. Zwycięstwo demokracji. Funkcję przyjmują z pokorą.

- Przybywam ze świata medycyny, gdzie całe nasze wychowanie zobowiązuje do tego, żeby leczyć wszystkich. I to nas uczy tolerancji. Każdy Polak, każda Polka, każdy obywatel kraju ma równe prawa. I to, że jest różnorodność w naszym narodzie, to jego siła, bo za różnorodnością idzie kreatywność. Senat jest emanacją narodu i możemy się tutaj różnić, spierać, ale jednocześnie musimy pamiętać, że reprezentujemy majestat Rzeczypospolitej i majestat narodu, którego musimy strzec i chronić - mówił. Borys-Damięcka: Dziękuję za kulturę, atmosferę i za klimat. Grodzki polityczną karierę zaczynał w szczecińskim samorządzie, przez trzy kadencje był miejskim radnym. W 2014 kandydował z listy Platformy Obywatelskiej do Parlamentu Europejskiego, jednak nie uzyskał mandatu. Zdobył wówczas 26 863 głosy. W 2015 roku zdobył mandat senatora, kandydując z list PO. Od tego roku Grodzki zasiada w komisji zdrowia oraz komisji spraw zagranicznych i Unii Europejskiej. Jest także członkiem kilku zespołów parlamentarnych oraz senackich. KIM JEST TOMASZ GRODZKI? SYLWETKA SENATORA WYBRANEGO NA MARSZAŁKA SENATU",Stanisław Karczewski wybrany wicemarszałkiem Senatu-@@@-Prezydent przyjął dymisję rządu Mateusza Morawieckiego-@@@-Marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Całe wystąpienie-@@@-Grodzki: To jest zwycięstwo. Zwycięstwo demokracji. Funkcję przyjmują z pokorą,
"Falę agresji wywołał zmanipulowany film? ""To zupełnie inaczej wyglądało""","Antyislamski film, który wywołał masowe protesty w świecie muzułmańskim i doprowadził do śmierci czwórki amerykańskich dyplomatów, prawdopodobnie został nakręcony podstępem. Aktorzy w nim występujący zarzekają się, że podłożono im głosy, a w scenariuszu nie było słowa o Mahomecie. Reżyser natomiast zniknął i wszystko wskazuje na to, że posługiwał się pseudonimem.","Dzień po tragicznym szturmie na konsulat USA w Benghazi amerykańskie media ustaliły, że twórcą dzieła o tytule ""Niewinność Muzułmanów"", nazywa się Sam Bacile. W rozmowie telefonicznej zapewnił, że film kosztował pięć milionów dolarów, podkreślał też swoje antyislamskie poglądy. Niemal natychmiast podniosły się głosy, że niemożliwe jest, aby tak amatorski i źle wykonany materiał kosztował tyle pieniędzy. Szybko pojawiły się też wątpliwości co do tożsamości domniemanego Bacile. Jego film sprowokował atak na konsulat USA. Reżyser się ukrywa Izraelski... czytaj dalej »Nie tak miało być Po dalszym dziennikarskim śledztwie wszystko wskazuje na to, że Bacile mija się z prawdą, a cały film mógł nakręcić podstępem. Dziennikarze Reutera dotarli do jednej z aktorek występujących w ""Niewinności Muzułmanów"", Cindy Lee Garcii. Kobieta zapewnia, że jest zszokowana rozwojem wydarzeń i w ogóle nie miała pojęcia, w czym wzięła udział. Film został nakręcony latem 2011 roku w kościele na terenie Los Angeles. Aktorzy mieli występować na tle zielonej płachty, a cała sceneria była dodawana później komputerowo. Według scenariusza film nazywał się ""Wojownik Pustyni"" i nie było w nim słowa o islamie i Mahomecie. - Mówili mi, że wszystko było oparte o wydarzenia sprzed dwóch tysięcy lat, kiedy Pan (mowa o Chrystusie - red.) stąpał po Ziemi - powiedziała aktorka amatorka. Garcia w umieszczonym na Youtube filmiku występuje w jednej ze scen, gdzie musi oddać dziecko Mahometowi. Według kobiety w scenariuszu mężczyzna nazwał się ""Master George"" i był określony jako ""tyran"" oraz ""silny władca"". - To wszystko jest takie surrealistyczne, to wygląda zupełnie inaczej niż to, co kręciliśmy - twierdzi Garcia. Afgańczycy zamykają YouTube na dobre. Nie chcą zamieszek Władze... czytaj dalej » Jakość klasy Z Twierdzenia kobiety uwiarygadnia to, że w filmiku ""Niewinność Muzułmanów""głosy aktorów są wyraźnie nieudolnie posklejane i znacząco się różnią, tak jakby nagrywano je w zupełnie odmiennych warunkach. Na dodatek obrazoburcze ""dzieło"" ma kilkanaście minut, a oryginalnie film miał ponad godzinę. Wyświetlono go tylko raz w małym kinie w Los Angeles rok temu, ale nikt nie kupił biletów i później słuch o nim zaginął. Być może ktoś wykorzystał fragmenty nikomu nieznanego wątpliwej jakości filmu amatorskiego i stworzył paszkwil, chcąc podgrzać nastroje antyamerykańskie albo po prostu obrazić muzułmanów. Film bez ojca Nikt też nigdy nie słyszał o kimś takim, jak Sam Bacile, który jakoby był reżyserem. Wszystko wskazuje na to, że mężczyzna po wybuchu afery wokół ""dzieła"" przyjął pseudonim. Garcia mówi, że producentem był ktoś o imieniu Sam Bassil, starszy człowiek o siwiejących włosach i obcym akcencie. Szturm na ambasadę kosztował dwa życia. Koniec bitwy w Jemenie Podczas szturmu... czytaj dalej »Według informacji dostępnych w internecie na temat filmu ""Wojownik Pustyni"" reżyserem był osobnik imieniem Alan Roberts, ale dziennikarzom nie udało się go namierzyć ani zidentyfikować. AP zidentyfikowała reżysera? Agencja AP twierdzi natomiast, że jest bardzo prawdopodobne, że za filmem stoi koptyjski chrześcijanin z południowej Kalifornii, osobnik o burzliwej przeszłości, 55-letni Nakoula Basseley Nakoula. Mieli to potwierdzić anonimowi przedstawiciele amerykańskich organów ścigania. Ów mężczyzna powiedział w wywiadzie udzielonym ""w pobliżu Los Angeles"", że zarządzał logistyką firmy, która wyprodukowała ""Innocence of Muslims"". Twierdził, że zna Sama Bacile. Jednak numer telefonu komórkowego, przez który AP rozmawiała z domniemanym Bacile, był przypisany do tego samego adresu koło Los Angeles, pod którym mieszka Nakoula. Kopt zaprzeczał, jakoby udawał Sama Bacile. Dziennikarze agencji dotarli jednak do dokumentów sądowych, z których wynika, że mężczyzna w przeszłości posługiwał się wieloma fałszywymi nazwiskami. Przedstawiał się m.in. jako Nicola Bacily i Erwin Salameh. Stawał już przed sądem za wyłudzenia, kradzież tożsamości i inne przestępstwa.",,
"Niemcy: Mursi stawia na praworządność, pluralizm i religijną tolerancję","Amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton wezwała we wtorek wszystkie strony zaangażowane w kryzys polityczny w Egipcie do ""intensywnego dialogu"". Z kolei szef niemieckiego MSZ Guido Westerwelle podkreślił we wtorek w Kairze, że ma zaufanie do nowego prezydenta Egiptu Mohameda Mursiego, i zaapelował do Egipcjan o kontynuowanie demokratycznych reform w kraju.","Mursi jest politykiem, który ""stawia na praworządność, pluralizm i religijną tolerancję"" - powiedział Westerwelle po spotkaniu z szefem egipskiego państwa. Niemcy są partnerem egipskiego narodu w jego dążeniu do demokracji. Guido Westerwelle Jak podkreślił, Mursi zapewnił go, że będzie dotrzymywał międzynarodowych traktatów. - Dotyczy to także kwestii na Bliskim Wschodzie - dodał Westerwelle, który jako pierwszy zachodni dyplomata tej rangi spotkał się z Mursim.Agencja dpa przypomina przy tej okazji o obawach Izraela, że Egipt może zakwestionować zawarty ponad 30 lat temu traktat pokojowy między oboma krajami.Partner egipskiego naroduWesterwelle zapewnił Egipcjan o poparciu Niemiec dla demokratycznych reform. - Niemcy są partnerem egipskiego narodu w jego dążeniu do demokracji - powiedział niemiecki polityk. W imieniu kanclerz Angeli Merkel zaprosił Mursiego do złożenia wizyty w Niemczech.Agencja dpa zwraca uwagę, że wizyta niemieckiego ministra przypadła na czas pierwszej próby sił między zaprzysiężonym przed tygodniem Mursim a sądem konstytucyjnym i wojskiem.Nowy prezydent przeciwko generałom i sądowi. Wojskowi obradują Prezydent Egiptu... czytaj dalej »Mursi zarządził w niedzielę ponowne zwołanie zdominowanego przez islamistów Zgromadzenia Ludowego, izby niższej egipskiego parlamentu, mimo wcześniejszej decyzji najwyższego sądu konstytucyjnego o jego rozwiązaniu.Westerwelle wyraził przekonanie, że konflikt między głównymi siłami politycznymi w Egipcie uda się rozwiązać.Rozwiązanie parlamentu ostateczneW poniedziałek sąd konstytucyjny poinformował, że jego czerwcowa decyzja o rozwiązaniu izby niższej parlamentu jest ostateczna i wiążąca. Była to reakcja na niedzielny dekret wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego Mursiego o przywróceniu zdominowanej przez islamistów izby.W połowie czerwca sędziowie uznali za nieważne mandaty jednej trzeciej składu Zgromadzenia Ludowego, który został wyłoniony w wyniku zakończonych w styczniu wyborów. Sąd zarekomendował rozwiązanie izby niższej i rozpisanie nowych wyborów.Zatwierdzili to wojskowi z Najwyższej Rady Wojskowej, którzy przez 16 miesięcy po ustąpieniu prezydenta Hosniego Mubaraka sprawowali władzę w kraju.Dzięki rozwiązaniu parlamentu w rękach wojskowych, którzy 30 czerwca formalnie przekazali władzę Mursiemu, ponownie znalazły się kompetencje ustawodawcze.Nowy prezydent Egiptu obiecuje, że nie będzie radykałem Islamista Mohamed... czytaj dalej »USA wzywają do ""intensywnego dialogu""Z kolei amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton wezwała we wtorek wszystkie strony zaangażowane w kryzys polityczny w Egipcie do ""intensywnego dialogu"". Tego dnia parlament Egiptu zebrał się mimo czerwcowej decyzji sądu najwyższego o rozwiązaniu izby niższej.Clinton, która przebywa z wizytą w Hanoi, wezwała islamistycznego prezydenta Egiptu Mohameda Mursiego i wojskowych, rządzących krajem od upadku poprzedniego reżimu w lutym 2011 roku, by porozumieli się dla dobra Egipcjan.Szefowa amerykańskiej dyplomacji nie opowiedziała się po żadnej ze stron. Oceniła, że o sukcesie świadczą pierwsze ""od bardzo dawna"" i oparte na współzawodnictwie wybory prezydenta w Egipcie. Zastrzegła, że przed Egipcjanami jeszcze wiele pracy.""W demokracji nie chodzi tylko o wybory""- W demokracji nie chodzi jedynie o wybory. Chodzi o stworzenie żywego, dialogu politycznego włączającego (wszystkich uczestników), a także o słuchanie społeczeństwa obywatelskiego, utrzymywanie dobrych relacji między cywilami i armią - mówiła. Wezwała następnie do dialogu i wspólnych wysiłków na rzecz uregulowania problemów, ""które są zrozumiałe, ale muszą zostać rozwiązane, aby zapobiec dalszym trudnościom mogącym storpedować trwającą transformację"".Przebywająca z wizytą w Wietnamie Hillary Clinton ma spotkać się z Mohamedem Mursim w weekend.",,
Lawina pocisków na Baba Amro. Dziesiątki ciał pod gruzami,"Co najmniej 21 osób zginęło, a około 340 zostało dziś rannych w wyniku ostrzału artyleryjskiego dzielnicy Baba Amro w zbuntowanym mieście Hims, na zachodzie Syrii - poinformowali obrońcy praw człowieka. Poprzedni bilans mówił o 12 zabitych i około 100 rannych.","Dzielnica znajduje się pod kontrolą opozycji walczącej z reżimem Baszara el-Asada. Według świadków opozycyjna Wolna Armia Syryjska broni tej części miasta przed wojskiem. - Rano armia odpowiedziała ostrzałem z dział kalibru 130 mm - powiedział jeden z obrońców praw człowieka Nader al-Husejni. To nie koniec ofiar Bombardują Hims, strzelają w stolicy. Rosja odmawia rozmów Strzały do... czytaj dalej »Odnaleziono 21 ciał, wiele wydobywano spod gruzów. - Inne nadal są pogrzebane - poinformował inny działacz, cytowany przez agencję Reutera. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że na Baba Amro od wtorkowego poranka spadło co najmniej 250 pocisków i rakiet. Ocenia się, że z Baba Amro uciekło 60 proc. ze 100 tysięcy mieszkańców dzielnicy. Obserwatorium poinformowało, że pod ostrzałem znalazły się też dwie inne dzielnice miasta, Chalidija i Karm el-Zejtun. Demonstracje trwają od roku ""To jest Hims. Umieramy. Popatrzcie na te dzieci"" - To jest Hims,... czytaj dalej »Właśnie na Hims, trzecim co do wielkości mieście kraju, koncentrują się w ostatnich dwóch tygodniach ataki sił rządowych. 3 lutego wojsko wierne Asadowi rozpoczęło ofensywę na miasto, w wyniku której zginęło kilkaset osób. Źródła w opozycji twierdzą, że czołgi znajdują się już w sąsiadującej z Baba Amro dzielnicy Inszaat. Według Obserwatorium ponad 50 pojazdów opancerzonych kieruje się z Damaszku do Hims. Mija blisko rok, od kiedy w Syrii rozpoczęły się demonstracje przeciwko reżimowi prezydenta Asada. Początkowo pokojowe wystąpienia, brutalnie tłumione przez władze, przerodziły się w opór zbrojny. Przeciwko Asadowi zwrócili się dezerterzy z armii, którzy utworzyli Wolną Armię Syryjską, walczącą z siłami rządowymi. Już 7 tys. ofiar Według obrońców praw człowieka konflikt pochłonął już około 7 tys. ofiar. Odpowiedzialność za rozlew krwi większość światowej opinii publicznej przypisuje głównie władzom w Damaszku. Ostatni styczniowy bilans ONZ mówił o 5,4 tys. zabitych. Od tego czasu ONZ nie aktualizuje liczby ofiar, ponieważ trudno jest zweryfikować nadchodzące doniesienia o zabitych. Władze syryjskie twierdzą z kolei, że ""terroryści"" chcą podzielić kraj. Rząd twierdzi, iż zbuntowana ludność i wspierający ją żołnierze są świetnie uzbrojeni i posiadają m.in. broń izraelską.",,
Co zaatakują Amerykanie? Mają bomby do niszczenia broni chemicznej,"Składy i fabryki broni chemicznej, wyrzutnie rakiet, instytuty badawcze, centra dowodzenia i komunikacji - to prawdopodobna lista amerykańskich celów w Syrii. Barack Obama zapewnia, że jego celem jest ukaranie Baszara el-Asada za użycie broni chemicznej w walkach. Amerykańskie wojsko ma specjalne uzbrojenie do tego celu.","Obama formalnie nie zapowiedział interwencji w Syrii - stwierdził jedynie, iż ostatecznej decyzji nie podjął. Jednak jak wynika ze słów prezydenta i szefa Departamentu Stanu Johna Kerry'ego, które padły w piątek, pytaniem jest raczej nie czy w ogóle do ataku dojdzie, ale kiedy. Wybór ostatecznej daty zostanie prawdopodobnie pozostawiony wojskowym, którzy wybiorą najbardziej dogodny dla siebie termin. Amerykanie zbierają siły. U-2 przyleciały na Cypr, dopłynął piąty niszczyciel i okręt pełen marines Amerykanie nie... czytaj dalej »Władze USA zapewniają, iż celem interwencji nie będzie zmiana reżimu w Syrii i zaangażowanie się w wojnę domową po którejś ze stron, ale ukaranie Asada za wykorzystywanie broni chemicznej w walkach. Z tego powodu nie będzie inwazji lądowej, a jedynie ""precyzyjnie zaplanowana"" kampania nalotów.Na pewno w pierwszej kolejności zniszczone zostaną centra łączności i dowodzenia systemem obrony przeciwlotniczej oraz najnowocześniejsze baterie rakiet ziemia-powietrze. Tomahawki i bomby mogą też spaść na ogólnowojskowe centra dowodzenia, co osłabi siły rządowe w walkach z rebelią. Niezależnie od deklarowanych intencji USA, naloty będą więc miały wpływ na wojnę domową.Najprawdopodobniej pociski spadną też na lotniska wojskowe, gdzie stacjonują samoloty mogące zrzucać bomby z bronią chemiczną, oraz myśliwce MiG-25 i MiG-29 mogące próbować przechwycić amerykańskich intruzów. Bardzo pomoże to rebeliantom, którzy nie mają skutecznych sposobów na zwalczanie samolotów. Syryjskie wojsko to dinozaur rodem z ZSRR. USA nie mają się czego bać Syryjskie wojsko... czytaj dalej »Po wstępnej fazie ataku nastąpi właściwe uderzenie w potencjał chemiczny reżimu. Można założyć, że najważniejszymi obiektami do zniszczenia będą składy broni masowego rażenia, miejsca ich badania oraz produkcji oraz środki przenoszenia. Syryjski program budowy broni masowego rażenia jest bardzo tajemniczy, niewiele wiadomo więc o konkretnych lokalizacjach tych miejsc.Na pewno istotnym obiektem jest Centrum Studiów i Badań Naukowych w Damaszku, gdzie od lat 70-tych trwają badania nad bronią chemiczną. Na przedmieściach stolicy znajduje się również 155. Brygada Rakietowa, która dysponuje rakietami balistycznymi SCUD, najważniejszym orężem odwetowym reżimu. W okolicy Damaszku stacjonują też główne elementy Gwardii Republikańskiej i 4 Dywizji Pancernej, najważniejszych oddziałów reżimu, które według opozycji są zamieszane w organizowanie ataków gazowych. Być może na centra dowodzenia tych jednostek spadną rakiety. Źródło: tvn24.pl Centrum Damaszku jest pełne potencjalnych celów Oczywistym celem wydają się też być arsenały zawierające zapasy broni chemicznej. Syria ma mieć jedne z największych na świecie. Już ponad rok temu USA i Izrael zapewniały, że wszystkie arsenały są uważnie monitorowane. Miało to być ostrzeżenie dla Asada, aby dobrze pilnował broni chemicznej i nie pozwolił jej wpaść w ręce terrorystów oraz aby sam jej nie używał.Ludzie masowo ruszyli po maski, wojsko zarządza mobilizację. Izrael boi się wojny Izrael i Syria od... czytaj dalej »Bombardowanie arsenałów broni masowego rażenia wydaje się być ryzykownym zadaniem. Eksplozje mogą rozrzucić po okolicy broń biologiczną i chemiczną, prowadząc do poważnego skażenia i uśmiercenia cywili. Amerykańskie wojsko zapewnia jednak, że posiada bomby odpowiednio zaprojektowane do niszczenia takich arsenałów.Jak powiedział rzecznik lotnictwa wojskowego USA, są to bomby o nazwach PAW i Crash Pad. Ta pierwsza przed uderzeniem ma się rozpadać na masę wolframowych prętów, które niszczą cel siłą uderzenia, a nie eksplozji. Ma to zapobiec rozrzucenia broni biologicznej i chemicznej po okolicy. Crash Pad ma natomiast eksplodować generując wielką temperaturę i natychmiast spalając niebezpieczne substancje.Na ile są skuteczne pozostaje pytaniem otwartym, bowiem nie ma jawnych informacji o ich wykorzystaniu w atakach na arsenały broni masowego rażenia.",Co zaatakują Amerykanie? Mają bomby do niszczenia broni...,
Kilkaset osób przed Sejmem. Wspierali protestujących posłów,"Zdrowia, szczęścia, demokracji - takie życzenia składali sobie o północy zgromadzeni przed Sejmem sympatycy opozycji. Nowy Rok przywitało tam kilkaset osób, w tym politycy, którzy od połowy grudnia protestują na sali plenarnej Sejmu.","Na scenie przed Sejmem pojawili się m.in. wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (PO), który życzył ""byśmy w 2017 r. odzyskali praworządność i demokrację"", wiceprzewodniczący Nowoczesnej, poseł Jerzy Meysztowicz, poseł Michał Szczerba. Poseł PO dziękował zgromadzonym za wsparcie udzielane protestującym w Sejmie parlamentarzystom. Obecne były również posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO) oraz eurodeputowana PO Róża Thun, która apelowała do zgromadzonych przed Sejmem sympatyków opozycji by w 2017 r. nie tracili ""energii i zaangażowania"". Życzenia zgromadzonym przed Sejmem oraz ""dzielnym posłom opozycji, którzy bronią demokracji"" złożył też redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", Adam Michnik. - Życzę nam wszystkim, żeby najbliższy rok był rokiem nie dobrej, lecz bardzo dobrej zmiany - mówił. Dodał, że końca ""dobrej zmiany"" życzy nie tylko Polsce, ale też ""Anglikom po Brexicie"" i ""Amerykanom po Trumpie"".

Uczestnicy ""Sylwestra przed Sejmem"" uczcili Nowy Rok tańcami m.in. w rytm utworów Abby i Pink Floyd, machając zimnymi ogniami, wznosząc toasty. Przed Sejmem przygotowany był też słodki poczęstunek i gorące napoje. Zabawa przebiegała bardzo spokojnie, teren wokół Sejmu i ulicę Wiejską zabezpieczała w tym czasie policja. ""Sylwestra przed Sejmem"" zainicjowali wspólnie w mediach społecznościowych działacze Obywateli RP, Strajku Obywatelskiego, KOD Mazowsze i ruchu Obywatele Solidarnie w Akcji. Jak deklarowali organizatorzy, wydarzenie miało na celu m.in. wsparcie dla posłów opozycji, którzy od 16 grudnia przebywają w sali plenarnej Sejmu. Parlamentarzyści PO i Nowoczesnej rozpoczęli wtedy protest wobec wykluczenia z obrad posła PO Michała Szczerby i wobec projektowanych zmian w zasadach pracy dziennikarzy w Sejmie, domagając się zachowania jej dotychczasowych reguł. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wznowił obrady w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 r.

Opozycja uważa, że głosowania w Sali Kolumnowej były nielegalne, m.in. z powodu braku kworum. Marszałek Sejmu zapewnił, że w głosowaniach 16. grudnia brała udział wymagana w konstytucji liczba posłów oraz, że każdy z posłów mógł wejść do Sali Kolumnowej głównym wejściem i brać udział w każdym głosowaniu.

Parlamentarzyści PO i Nowoczesnej, którzy w systemie dyżurowym, rotacyjnie przebywają na sali plenarnej Sejmu, mają tam pozostać do 11 stycznia, kiedy zaplanowane jest kolejne posiedzenie Sejmu. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
"LOT poprosi o kolejne 400 mln? ""Konkretna kwota we wrześniu""","We wrześniu LOT zwróci się do MSP z prośbą o dodatkową pomoc publiczną - zapowiedział prezes spółki Sebastian Mikosz. Dodał, że choć przewoźnik poprawia swoje wyniki realizując plan restrukturyzacji, to jednak wsparcie właściciela jest spółce niezbędne.","Plan restrukturyzacji LOT-u już w Brukseli Wiceprezes Urzędu... czytaj dalej »Minister skarbu Włodzimierz Karpiński w czerwcu zatwierdził warunkowo plan restrukturyzacji PLL LOT, który został wysłany do Komisji Europejskiej. W dokumencie zapisano, że LOT może potrzebować dodatkowej pomocy publicznej w wysokości do 381 mln zł.- Minister na bieżąco jest informowany o postępach realizacji naszego planu restrukturyzacji. Kwota o jaką poprosimy nie będzie zaskoczeniem - powiedział Mikosz. Dodał, że spółka w pierwszym półroczu poprawiła o 29 mln zł swój wynik z działalności podstawowej, wobec zapisów złożonych w planie restrukturyzacji. - W połowie września poproszę ministra skarbu o udzielenie spółce konkretnej kwoty - powiedział Mikosz. Nie ujawnił, jaka ona będzie. Zaznaczył, że zrobi wszystko, aby była jak najmniejsza. Z danych spółki wynika, że po 6 miesiącach LOT z działalności podstawowej odnotował 159 mln zł straty. Na koniec roku przewoźnik planuje poprawić wynik i uzyskać ok. 132 mln zł straty, wobec planu do KE, który zakłada stratę na poziomie ok. 142 mln zł. LOT od stycznia do czerwca przewiózł ponad 2 mln pasażerów.LOT oszczędza. Zapłacisz za posiłek i alkohol LOT tnie koszty.... czytaj dalej »Jak tłumaczył Mikosz, wyniki za pierwsze półrocze udało się poprawić głównie dzięki - jak to określił - ""potężnej"" kontroli kosztów w firmie. Lepsze są też wyniki ze sprzedaży biletów. - Pomagają nam również spadające ceny paliwa, które są o 8 proc. niższe wobec tych zapisanych w planie restrukturyzacji - powiedział. Zwolnienia w firmie także wpłynęły na lepszy rezultat finansowy. ""W budżecie przewidzianych jest ok. 350 mln zł rocznie dla pracowników. Chodzi o pensje, dodatki itp. Wdrożenie programu zwolnień i dobrowolnych odejść powoduje, że budżet na ten cel maleje"" - wyjaśnił.W marcu, w pierwszym etapie planu restrukturyzacji spółki, z firmy odeszło 360 pracowników - 230 w ramach zwolnień grupowych, a 130 osób skorzystało z programu dobrowolnych odejść. Zwolnienia nie objęły wówczas personelu pokładowego oraz latającego. W połowie września poproszę ministra skarbu o udzielenie spółce konkretnej kwoty Prezes LOT, Sebastian Mikosz - W sierpniu przedstawimy również ostateczne propozycje zmieniające warunki zatrudnienia pilotów i personelu pokładowego. Jesteśmy po rozmowach z załogą. Nasza propozycja będzie zgodna z tym, co zapisaliśmy w planie restrukturyzacji. Myślę, że wrzesień będzie kluczowy, jeśli chodzi o to, jaką będziemy mieć strukturę zatrudnienia pilotów. Nie spodziewam się, żeby zostało to przyjęte z entuzjazmem przez tę grupę zawodową. Ale do tej pory była ona jedyną, której nie dotknęły zwolnienia - zaznaczył.Wyjaśnił, że od tego ilu pilotów i stewardess może stracić pracę, będzie też zależało, czy i kiedy uda się spółce sprzedać 9 samolotów typu embraer - 3 sztuki E145 i 6 samolotów E170.Wcześniej spółka informowała, że z firmy może odejść do 100 pilotów i 100 stewardess. Spora strata PLL LOT za 2012 rok Polskie Linie... czytaj dalej »Mikosz pytany, kiedy spodziewa się pytań ze strony KE odnośnie planu restrukturyzacji, powiedział, że nieformalne pytania już otrzymał. - Formalne zapytania Komisji na piśmie mogą do nas wpłynąć w tym miesiącu. KE uprzedzała nas, że możemy spodziewać się pytań przed wrześniem - powiedział.W jego ocenie LOT nie uniknie formalnego otwarcia postępowania wyjaśniającego przez KE. ""Myślę, że może to nastąpić jesienią. Domyślam się, że zostanie ono otwarte po pierwszej puli pytań do nas skierowanych"" - powiedział.Na wydanie decyzji stwierdzającej zgodność planowanego wsparcia z przepisami wspólnotowymi Komisja ma dwa miesiące, chyba że w trakcie postępowania poprosi o dodatkowe informacje i wyjaśnienia. Mikosz pytany, czy inwestorzy wyrażają zainteresowanie kupnem spółki, powiedział, że LOT ""zgłasza się do potencjalnych nabywców"". - LOT musi dołączyć do kogoś, kto ma z definicji inną strategię. Najłatwiej byłoby związać naszą strategię z którymś z przewoźników europejskich ze względów m.in. kapitałowych, mentalnych. Oczywiście inwestor spoza Europy również wchodzi w grę. Każde rozwiązanie, które wprowadza branżowego inwestora - powiedział.W połowie grudnia ubiegłego roku MSP ujawniło, że LOT ma kłopoty finansowe, dlatego zarząd przewoźnika wystąpił do ministra skarbu o przyznanie 400 mln zł pomocy w pierwszej transzy. Resort pozytywnie zaopiniował wniosek PLL LOT. MSP uzależniło jednak udzielenie pomocy m.in. od prowadzonego przez KE postępowania w tej sprawie, ale także od sytuacji spółki.400 mln zł pożyczki, które firma dostała w grudniu 2012 r., przeznaczono na spłatę przeterminowanych zobowiązań i pokrycie strat operacyjnych. Komisja Europejska w maju warunkowo zatwierdziła udzielenie pożyczki.",LOT może potrzebować dodatkowej pomocy publicznej w wysokości do 381 mln zł,
Watykan się tłumaczy ws. gejów,"Watykan tłumaczy swój sprzeciw wobec rezolucji ONZ nawołującej do niekarania homoseksualizmu. Stolica Apostolska oświadczyła, że ""docenia"" przedstawioną rezolucję, ale widzi w niej źródło prawnych ""niejasności"".","Zdaniem reprezentanta Stolicy Apostolskiej przy Organizacji Narodów Zjednoczonych - Celestino Migliore tekst ""odchodzi"" od pierwotnych intencji i podstawowego celu. Watykan mówi homoseksualistom ""nie"" Stolica... czytaj dalej » Doceniamy ale nie popieramyDoceniamy podjęte w deklaracji wysiłki, zmierzające do potępienia wszelkich form przemocy wobec osób homoseksualnych, a także nawołujące państwa do podjęcia niezbędnych kroków, aby położyć kres wszystkim karom kodeksu karnego przeciwko nimabp. Celestino Migliore Doceniamy podjęte w deklaracji wysiłki, zmierzające do potępienia wszelkich form przemocy wobec osób homoseksualnych, a także nawołujące państwa do podjęcia niezbędnych kroków, aby położyć kres wszystkim karom kodeksu karnego przeciwko nim abp. Celestino Migliore ""Doceniamy podjęte w deklaracji wysiłki, zmierzające do potępienia wszelkich form przemocy wobec osób homoseksualnych, a także nawołujące państwa do podjęcia niezbędnych kroków, aby położyć kres wszystkim karom kodeksu karnego przeciwko nim"" - podkreślił arcybiskup Magliore. Dodał jednakże, że sformułowania zawarte w deklaracji nie są zgodne z intencją dla której zostały stworzone. Największe zastrzeżenia arcybiskup Migliore zgłosił do zawartych w dokumencie sformułowań ""orientacje seksualne"" i ""tożsamość"", ponieważ - jak stwierdził - nie mają one wspólnej, międzynarodowej definicji. Fala protestówGeje pikietują w Watykanie Na znak protestu... czytaj dalej » Rezolucję złożono z inicjatywy Francji w imieniu wszystkich krajów Unii Europejskiej oraz 39 innych państw świata. Zaraz po jej ogłoszeniu Watykan swój sprzeciw tłumaczył tym, iż ""Kościół nie jest po to, by ulegać modom"". ""La Stampa"", jeden z największych opiniotwórczych dzienników włoskich, ocenił wtedy argumentację Watykanu jako ""groteskową"". Do krytyki prasy przyłączyły się organizacje włoskich gejów i lesbijek. Reakcja Watykanu wywołała falę protestów środowisk gejowskich oraz partii lewicowych we Włoszech. Rezolucję stworzono, aby zapobiec dyskryminacji homoseksualistów. Według danych organizacji praw człowieka, jest on wciąż karany przez prawo w ponad 85 państwach w wielu z nich karą śmierci, w tym w Afganistanie, Iranie, Arabii Saudyjskiej, Sudanie i Jemenie.",,
Pompeo: USA nie przestaną zabiegać o wywieranie presji na Iran,"Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa podwoi w najbliższych tygodniach gospodarcze i dyplomatyczne wysiłki, by ""wywrzeć presję na Iran"" - zapowiedział we wtorek w Ammanie sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","Szef amerykańskiej dyplomacji rozpoczął podróż po krajach Bliskiego Wschodu, która ma trwać do 15 stycznia. Z Jordanii Pompeo uda się do Egiptu, Bahrajnu, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Kataru, Omanu, Kuwejtu i Arabii Saudyjskiej. W trakcie swych wizyt będzie rozmawiał głównie o wycofaniu amerykańskich wojsk z Syrii, o konflikcie w Jemenie i o przeciwdziałaniu wpływom Iranu na Bliskim Wschodzie. Pompeo zapewniał w jordańskiej stolicy, że wyjście armii USA z Syrii nie wpłynie na politykę Waszyngtonu wobec Iranu. Podkreślił, że amerykańscy sojusznicy w regionie Bliskiego Wschodu, w tym Jordania, podzielają pogląd, iż Iran stwarza ""ogromne ryzyko"". Jego zdaniem decyzja prezydenta USA Donalda Trumpa o wyjściu z Syrii ""w żaden sposób nie wpłynie"" na politykę USA wobec Teheranu. - Zobaczycie w najbliższych dniach i tygodniach, że podwoimy nie tylko dyplomatyczne, ale również gospodarcze wysiłki w wywieraniu presji na Iran (...) - dodał sekretarz stanu USA. 19 grudnia Trump nieoczekiwanie ogłosił wycofanie sił amerykańskich w liczbie około 2 tys. żołnierzy z Syrii, gdzie oddziały USA walczyły z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego. Argumentował, że samozwańczy kalifat w Syrii został już pokonany. Przed decyzją Trumpa prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wielokrotnie groził, że siły tureckie mogą w każdej chwili rozpocząć ofensywę na kontrolowane przez Kurdów terytoria północnej Syrii. Spekulowano, że krok amerykańskiego prezydenta może pośrednio oznaczać zielone światło dla tej operacji wojskowej. Wojska USA wspierają w Syrii m.in. kurdyjskie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), na których spoczywa znaczna część walki z IS. Ankara uznaje jednak YPG za organizację terrorystyczną. Po ogłoszeniu wycofania wojsk amerykańskich z Syrii Erdogan przełożył operację wojskową, zapewniając jednocześnie, że z pewnością do niej dojdzie. W obawie przed turecką inwazją Kurdowie zwrócili się o pomoc do prezydenta Syrii, którego wspiera Iran. Trump oświadczył w poniedziałek, że wycofywanie wojsk USA z Syrii będzie się odbywać ""w odpowiednim tempie"". Jego doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton powiedział natomiast, że USA uzależniają warunki wycofania swoich wojsk w Syrii od tureckich gwarancji bezpieczeństwa dla Kurdów. Autor: ft/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
Pozew przeciwko Korwin-Mikkemu oddalony,"Pozew przeciwko Januszowi Korwin-Mikke, który złożyła Europa Plus Twój Ruch został oddalony. Decyzję podjął w poniedziałek sąd w Kielcach, który stwierdził, że wypowiedź lidera Nowej Prawicy była jego osobistą oceną - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Przed wyborami Janusz Korwin-Mikke był gościem ""Kropki nad i"" w TVN24. Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu? Prokuratura wszczyna śledztwo Prokuratura... czytaj dalej »Na pytanie ""Czy pan uważa, że kobiety chcą być gwałcone"", odpowiedział: - Kobiety zawsze udają, że pewien opór stawiają i to jest normalne. Trzeba wiedzieć, kiedy można, a kiedy nie - stwierdził przewodniczący Kongresu Nowej Prawicy. Między innymi za te słowa szefowa Twojego Ruchu w woj. świętokrzyskim Małgorzata Marenin postanowiła pozwać Korwin-Mikkego w trybie wyborczym. Sąd jednak pozew postanowił oddalić.Jak pisze ""GW"", sąd argumentował, że ""warunkiem dochodzenia roszczeń w trybie wyborczym jest rozpowszechnianie za pomocą materiałów wyborczych - odpowiednio definiowanych przepisami - nieprawdziwych informacji"".Sąd uznał, że słowa lidera Nowej Prawicy ""nie mają charakteru materiałów wyborczych"" i nie mają cech agitacji.Tymczasem - jak dowiaduje się tvn24.pl - Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo ws. tej samej wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego. CZYTAJ WIĘCEJ",Korwin-Mikke słynie z kontrowersyjnych wypowiedzi,
Prezydent nie widzi marszałka na urlopie,"- Nie znam takiej instytucji jak długotrwały urlop bezpłatny na przykład marszałka Sejmu - oświadczył w czwartek prezydent. Zdaniem Lecha Kaczyńskiego zawieszenie obowiązków przez marszałka i powierzenie pełnienia tej funkcji jednemu z zastępców byłoby ""pozakonstytucyjne"". - Prezydent może sam mieć pewne kłopoty z pogodzeniem kampanii i urzędowania - odpowiada Komorowski.","Opinię o urlopie marszałka prezydent wyraził pytany o to, jak powinien zachować się Bronisław Komorowski, jeśli zostanie kandydatem PO w wyborach prezydenckich. Marszałek pójdzie na urlop Bronisław... czytaj dalej » - Nie znam takiej instytucji jak długotrwały urlop bezpłatny na przykład marszałka Sejmu. Marszałek Sejmu ma prawo do urlopu, tak samo jak każda inna osoba, bo pozostaje w stosunku pracy, prezydent też pozostaje w swoistym stosunku pracy, mówię to, jako człowiek, który przez wiele lat zajmował się prawem pracy - odpowiedział Lech Kaczyński. - Natomiast to, żeby marszałek mógł zawiesić swoje obowiązki na jakiś czas na przykład i powierzyć jednemu z zastępców pełnienie swojej funkcji, wydaje mi się rozwiązaniem pozakonstytucyjnym - podkreślił prezydent. ""Marszałek ma możliwość""... - Polska konstytucja nie przewiduje ani funkcji zastępcy prezydenta, także prezydenta Lecha Kaczyńskiego, ani marszałka Sejmu - odpowiedział prezydentowi Bronisław Komorowski. Dodał jednak, że marszałek dysponuje możliwością wyznaczania któregoś z wicemarszałków do bieżącego zarządzania Oglądaj Bronisław Komorowski odpowiada prezydentowi (TVN24) Sejmem. - Nie ma możliwości scedowania pełni władzy i odpowiedzialności marszałkowskiej, ale bieżącego zarządzania i jest to zawsze praktykowane - powiedział Komorowski po zakończeniu spotkania z działaczami młodzieżówki PO. Marszałek zwrócił uwagę, że Lech Kaczyński może sam mieć ""pewne kłopoty"" z pogodzeniem kampanii wyborczej i urzędowania. ""Oszczędzam urlop"" Marszałek wielokrotnie zapowiadał, że jeśli zostałby kandydatem PO w wyborach prezydenckich, to na sam finał kampanii wyborczej wziąłby urlop. - Przyznam, że na wszelki wypadek oszczędzam urlop na taką ewentualną perspektywę - mówił w ubiegłym tygodniu. Komorowski podkreślał, że znaczna część kampanii wyborczej przypada na okres przerwy wakacyjnej parlamentu. Na razie nie wiadomo jednak, czy to Komorowski zostanie wystawiony przez PO w wyścigu prezydenckim czy jego kontrkandydat Radosław Sikorski. Oficjalne wyniki prawyborów w PO zostaną ogłoszone w sobotę.",Prezydent: urlop marszałka niekonstytucyjny,
Euro w Polsce? Blisko połowa badanych: nigdy,"Polacy w sprawie przyjęcia euro są podzieleni niemal pół na pół - wynika z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla ""Faktów"" TVN. 46 procent nie chce tej waluty w ogóle, ale 44 proc. już tak, choć nie od razu.","Kwestia wprowadzenia euro w Polsce stała się jednym z głównych wątków kampanii przed wyborami prezydenckimi. Temat podjął kandydat PiS Andrzej Duda, który zaczął krytykować swojego głównego rywala, Bronisława Komorowskiego, za chęć dążenia do zastąpienia złotówki unijną walutą. Z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla ""Faktów"" TVN wynika, że argumenty Dudy mogą padać na podatny grunt. 46 procent ankietowanych absolutnie nie chce euro w Polsce. 43 procent osób myślących inaczej dzieli się jeszcze na dwa obozy. Pierwszy popiera wprowadzenie euro w ciągu pięciu lat od spełnienia koniecznych wymogów, a drugi po dziesięciu latach.

Na razie jest to jednak w znacznej mierze akademicka dyskusja, bowiem Polska wymogów nie spełnia a rząd nie forsuje specjalnie przyjęcia euro. Wszystko z powodu kryzysu w strefie wspólnej waluty, z którym od kilku lat nie udaje się ostatecznie rozprawić.

Andrzej Duda przekonuje, że dążenie do przyjęcia euro jest działaniem na szkodę Polaków. Według niego oznaczałoby to gwałtowny skok cen, zubożenie obywateli i potężny cios dla przedsiębiorców. Bronisław Komorowski broni się twierdząc, że nigdy nie mówił, iż euro należy przyjmować już zaraz i bezwzględnie. Według obecnego prezydenta jest to jak najbardziej możliwe w przyszłości, ale wymaga jeszcze wielu przygotowań i pracy.

Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Sondaż został zrealizowany przez Millward Brown SA 30 marca 2015 na  ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie liczącej 1002 dorosłe osoby. Więcej materiałów ""Faktów"" TVN na stronie fakty.pl Autor: mk//tka / Źródło: Fakty TVN, tvn24.pl",,
"PiS stracił kandydata, bo na liście był kłamca lustracyjny. ""Czy to nie prowokacja""","- Pan sam się do nas zgłosił, wykazywał się dużą aktywnością, miał ugruntowaną pozycję zawodową i społeczną. Każdy komitet poważnie rozważałby tego pana na swoich listach. Nikomu by do głowy nie przyszło, że ma problem lustracyjny. To się zdarzyło chyba pierwszy raz w historii Polski - szef PiS w Żorach jest tak zszokowany, że podejrzewa prowokację.","- Zastanawiam się, czy nie staliśmy się ofiarami prowokacji, ale nie mam na to dowodów - mówi wiceprezydent Żor i równocześnie przewodniczący klubu Prawo i Sprawiedliwość w tym mieście Daniel Wawrzyczek. - Od 20 lat działam w samorządzie, a od 16 lat wypełnia się druki lustracyjne i w historii miasta nie zdarzył się taki przypadek ani nie kojarzę, żeby w historii Polski, że ktoś mając prawomocny wyrok lustracyjny wypełnił oświadczenie, że jest zdolny do kandydowania - mówi Wawrzyczek. W historii Żor zdarzyło się za to, że radny przyznał się, że był tajnym współpracownikiem i wystartował ponownie w wyborach. Bo kandydat może mieć taką kartę w przeszłości, ale nie może tego zataić. Tamten radny przegrał wybory. Wiceprezydent nie chce ujawniać nazwiska kandydata, który okłamał PiS - z uwagi na RODO. - Wcześniej był znany z aktywności zawodowej i społecznej. Ale nigdy nie działał w strukturach PiS - zapewnia. Bo: - Do PiS nie można się tak po prostu zapisać z ulicy. Ale można na listę wyborczą PiS do rady miasta. Mężczyzna został wpisany jako kandydat z okręgu numer jeden. - Zgłosił się sam - mówi szef żorskiego PiS. - Jeśli ktoś zgłasza się do komitetu wyborczego i mówi, że chciałby się zaangażować, to jest przyjmowany z dużym zainteresowaniem. Podejrzewam, że każdy komitet rozważałby tego pana na swojej liście. Nikomu by nie przyszło do głowy, że ma problem lustracyjny. Wawrzyczek dodaje, że sprawdzali kilku kandydatów na kandydatów, którzy startowali w wyborach samorządowych pierwszy raz. Chociaż komitet nie ma takiego obowiązku. Wystarczy zadzwonić do IPN i zapytać. Niby, bo jak mówi szef żorskiego PiS, wisieli na telefonie po pięć godzin, bo numer jest jeden i w tak gorącym okresie non stop zajęty. W zeszłym tygodniu, gdy PiS rejestrował swoje listy wyborcze, prawda wyszła na jaw. ""Aktywny pan"" nie ma prawa wybieralności, nie jest zdolny do kandydowania. - Został zweryfikowany przez komisję miejską, która dostała taką informację od wojewódzkiego komisarza wyborczego z Bielska - Białej - mówi wiceprezydent Żor. Osobiście rozmawiał po tym z niedoszłym kandydatem. - Za pierwszym razem był bardzo zaskoczony, że to wyszło. Za drugim razem był dobrze przygotowany przez swoich opiekunów do rozmowy - mówi. - Jakich opiekunów? - dopytujemy. - Swoich prowadzących. - Czyli? - Z tego co wiem, to są oficerowie służb specjalnych. Efektem domniemanej prowokacji jest osłabienie PiS w Żorach. Zamiast ośmiu, mają siedmiu kandydatów z okręgu numer jeden. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Londyn zrzucił Radwańską,Niecały miesiąc Agnieszka Radwańska cieszyła się z najwyższej pozycji w karierze w rankingu tenisistek. Po fiasku w Londynie Polka spadła na 3. lokatę w najświeższym zestawieniu WTA.,"Williamsówna królową Londynu. Zmiażdżyła Szarapową! Czy z nią w ogóle... czytaj dalej »Radwańska olimpijski start w singlu zakończyła już na pierwszej rundzie. Później do tego dołożyła swój szybki koniec w deblu oraz mikście i mogła być pewna, że straci 2. miejsce w rankingu, które zajmowała od 9 lipca. Maria ucieka, Serena goni W tenisowej hierarchii Polkę wyprzedziła Maria Szarapowa. W finale igrzysk Rosjanka wprawdzie boleśnie przekonała się o sile Sereny Williams (ugrała tylko gema), lecz i tak zainkasowała 470 punktów do klasyfikacji WTA. Liderką pozostaje Wiktoria Azarenka, która z Wysp wyleciała z brązowym medalem. Przewaga Białorusinki nad grupą pościgową stopniała do tylko 100 punktów. Radwańską z kolei goni młodsza z sióstr Williams, która traci do Polki 215 ""oczek"". 1.( 1.) Wiktoria Azarenka (Białoruś) 8820 pkt2.( 3.) Maria Szarapowa (Rosja) 87203.( 2.) Agnieszka Radwańska (Polska) 82604.( 4.) Serena Williams (USA) 80455.( 5.) Samantha Stosur (Australia) 61956.( 6.) Petra Kvitova (Czechy) 52757.( 7.) Angelique Kerber (Niemcy) 52258.( 8.) Caroline Wozniacki (Dania) 42069.( 9.) Sara Errani (Włochy) 362010.( 10.) Marion Bartoli (Francja) 3400----46.( 45.) Urszula Radwańska (Polska) 1315144.(149.) Sandra Zaniewska (Polska) 470185.(182.) Marta Domachowska (Polska) 343 Ranking WTA",,
"""Kościół nie jest własnością jego pasterzy""","- Kościół nie jest własnością jego pasterzy. Kościół to sprawa nas wszystkich - mówił metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz podczas mszy w uroczystość Zmartwychwstania Pańskiego w Katedrze Wawelskiej. Zaapelował też do sprawujących władzę w naszym kraju, żeby mieli na względzie dobro człowieka, zwłaszcza ubogiego i bezbronnego.","- Mówimy o tym wszystkim również w uroczystość Zmartwychwstania Pańskiego, bo nie ma Chrystusa bez Kościoła, i nie ma Kościoła bez Chrystusa. Jest nam potrzebna pełna, głęboka prawda o Kościele, bo coraz częściej spotykamy się z banalnym, uproszczonym przedstawianiem jego istoty i misji, redukowaniem jego obrazu do spraw przyziemnych, akcentowaniem słabości jego członków - przekonywał hierarcha w homilii. Jak zaznaczył, Kościół to ""wspólnota otwarta dla wszystkich, pragnących poznać prawdę o Bogu i człowieku, spotkać się z ukrzyżowanym i zmartwychwstałym Panem, by swemu życiu nadać kierunek i sens"". Chrystus zmartwychwstał. Alleluja! Rezurekcyjną mszą... czytaj dalej » Potrzeba nam takiego spojrzenia na Kościół - mówił kard. Dziwisz - który nie jest tylko ""ludzką organizacją, złożoną ze słabych ludzi, nie zawsze dorastających do ideału nakreślonego w Ewangelii"". - W Kościele obecny jest zawsze żywy i zmartwychwstały Pan, który nam towarzyszy, umacnia nas i prowadzi do celu - podkreślił. Podziękowania dla papieża Metropolita krakowski ze Wzgórza Wawelskiego przekazał życzenia Ojcu Świętemu Benedyktowi XVI, całemu Kościołowi w Polsce i Kościołowi krakowskiemu oraz sprawującym władzę. ""Kościół nie żąda żadnych przywilejów"" Kościół nie żąda... czytaj dalej » Zwracają się do papieża Benedykta XVI podziękował mu, za ""przewodzenie Kościołowi, za mądre nauczanie rozjaśniające mroki niewiedzy i niewiary, ukazujące ideał życia chrześcijańskiego, formujące umysły, sumienia i serca"". Podziękował też za wyniesienie na ołtarze Jana Pawła II. Kościołowi w Polsce, metropolita krakowski życzył, aby był domem dla wszystkich - dla swoich wiernych i ich pasterzy, również dla wszystkich poszukujących, wątpiących, szukających, a także dla nie rozumiejących jego istoty i podważających jego misję. Kard. Dziwisz zaapelował do sprawujących władzę w naszym kraju, żeby mieli na względzie dobro człowieka, zwłaszcza ubogiego i bezbronnego. - Niech spotykają się (rządzący - przyp. red.) z życzliwym wsparciem dla podejmowanych inicjatyw i przedsięwzięć zmierzających do pomnażania dobra wspólnego, umacniania rodziny i ochrony życia - dodał.",Kard. Dziwisz: Kościół nie jest własnością jego pasterzy,
Polska potępiła atak na ambasadę USA w Bagdadzie,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych w Warszawie wydało komunikat, w którym zdecydowanie potępia atak i wtargnięcie na teren ambasady USA w Bagdadzie, które nastąpiły 31 grudnia 2019 roku.","""Wzywamy rząd Iraku do pociągnięcia do odpowiedzialności sprawców ataku oraz ich mocodawców"" - czytamy w komunikacie MSZ. ""Polska podkreśla, że zgodnie z Konwencją wiedeńską o stosunkach  dyplomatycznych, państwo przyjmujące zobowiązane jest do zagwarantowania  bezpieczeństwa misji i pomieszczeń dyplomatycznych."" Manifestanci, którzy protestowali przed ambasadą Stanów Zjednoczonych w Bagdadzie wycofali się - poinformowali w środę iraccy wojskowi. Wcześniej amerykańscy żołnierze użyli gazu łzawiącego przeciwko protestującym. W stolicy Iraku dwa dni trwały manifestacje przeciw nalotom wojsk USA na cele związane z szyicką milicją Kataib Hezbollah. Protesty przed amerykańską ambasadą w Bagdadzie rozpoczęły się po  niedzielnej informacji Pentagonu, który przekazał, że amerykańskie siły  przeprowadziły naloty na związane z Kataib Hezbollah cele w Iraku i w  Syrii. USA uważają, że Kataib Hezbollah stoi między innymi za piątkowym  atakiem rakietowym na bazę wojskową w pobliżu miasta Kirkuk na północy  Iraku. Zginął w nim cywilny pracownik amerykańskiej misji wojskowej, a  sześć osób zostało rannych. W atakach lotnictwa USA zginęło co najmniej  25 osób, a 55 zostało rannych. Autor: pp/adso / Źródło: PAP",,
Putra: byli prezydenci powinni mieć godziwe pensje,"- Budżet wytrzyma 10 tysięcy brutto dla byłego prezydenta. Ale generał Wojciech Jaruzelski to odrębny temat – Krzysztof Putra (PiS) komentował w TVN24 pomysł Zbigbniewa Chlebowskiego, które chciałby podnieść wynagrodzenia byłym prezydentom. -Wcale nie planujemy takich podwyżek - dementuje jednak słowa kolegi Grzegorz Schetyna.","- Prezydent jest jeden i powinien otrzymywać godziwe wynagrodzenie też po odejściu z urzędu. Godne wynagrodzenie dla byłego prezydenta – 10 tysięcy brutto - szkodą dla państwa nie będzie. Była głowa państwa może dla Polski zrobić wiele – uważa Putra. Jego zdaniem parlament powinien wprowadzić podwyżkę odpowiednią ustawą. Pytany, co z uposażeniem generała Jaruzelskiego, Putra odparł: - To trochę odrębny temat, ten prezydent był wybrany przez parlament na mocy porozumienia. Ta kwestia powinna być dyskutowana, nie kruszyłbym tu kopii – dodał. Jak stwierdził, jego ugrupowanie byłoby przeciwne podwyżkom również dla generała. - Jaruzelski kojarzy się nam ze stanem wojennym, zdławieniem wielkiego zrywu polskiego narodu. Stał wtedy na czele junty wojskowej. Stan wojenny powinien być osądzony – uważa wicemarszałek Sejmu. ""PO wcale nie chce podwyżki"" O tym, że Platforma Obywatelska zastanawia się nad podniesieniem uposażeń byłych prezydentów poinformował Zbigniew Chlebowski. Zapowiedź dementuje jednak Grzegorz Schetyna: - w Polsce pieniądze z budżetu potrzebne są w wielu innych miejscach, a nie były emerytowanym politykom - przekonywał na antenie RMF FM. -To nie jest temat ani rządu, ani klubu, to jest raczej kwestia szacunku do byłych prezydentów - tłumaczył.",Putra: pensje prezydentów powinne być wyższe,
Duże wsparcie policyjnej floty. Prawie sto nowych radiowozów,"Stołeczni policjanci otrzymali 97 nowych radiowozów. Zakupy sfinansowano z pieniędzy Komedy Głównej Policji, Warszawy i podwarszawskich samorządów. Kluczyki do aut wręczyła Hanna Gronkiewicz-Waltz.","""Nowe samochody zwiększą mobilność funkcjonariuszy na co dzień dbających o bezpieczeństwo warszawiaków. Będą mogli szybciej dotrzeć na miejsce interwencji oraz skutecznie nieść pomoc mieszkańcom"" – zapewniają pracownicy ratusza. Zakupione auta to głównie ople, kie i skody. Trafiły do wszystkich komend rejonowych. Najwięcej (10) pojazdów otrzymała dzielnica Praga Północ, zaraz potem Mokotów 9, Praga Południe 8. Do tego 15 radiowozów zasiliło komendę stołeczną. Policjanci przekonują, że samochody posiadają dobre parametry techniczne i są wyposażone w nowoczesne systemy zapewniające bezpieczeństwo. Komenda Główna przeznaczyła na nie ponad 3,1 mln zł, miasto dołożyło 1,6 mln zł. – To duży wysiłek dla samorządu, lecz w mojej ocenie to bardzo dobrze zainwestowane pieniądze – powiedziała prezydent stolicy. Hanna Gronkiewicz-Waltz podkreślała, że dzięki codziennej pracy policji Warszawa jest coraz bardziej bezpieczna. - Wskazują na to nie tylko statystyki policyjne, ale także prowadzone cyklicznie badania opinii społecznej, w których zdecydowana większość mieszkańców uważa nasze miasto za bezpieczne – mówiła. O dobrej współpracy z samorządem mówił też Robert Żebrowski, komendant stołecznej policji. - Cieszymy się, że mamy takich wypróbowanych partnerów w działaniach na rzecz bezpieczeństwa mieszkańców Warszawy oraz powiatów i gmin podwarszawskich – powiedział. Zadeklarował też, że funkcjonariusze dalej będą sumiennie pracować dla mieszkańców. 55 radiowozów to jednak nie wszystko, co trafiło do stołecznej policji. Oprócz władz Warszawy wsparcie funkcjonariuszom dostarczyły również inne jednostki samorządu, na terenie których działają policjanci z KSP. Za kwotę ponad 1,3 mln zł zakupiły dodatkowe 42 samochody. – Mamy świadomość, że policja nie mogłaby osiągnąć sukcesów w walce z przestępczością działając w osamotnieniu. Dlatego wspieramy was w wielu obszarach. Niech nowe radiowozy jak najlepiej służą Wam – policjantom w wykonywaniu powierzonych zadań – powiedział starosta otwocki Mirosław Pszonka. Łącznie 97 aut kosztowało ponad 6 mln zł. kw/b",,
Professor Engelking to be fired?​ Minister Gowin: no decision yet,"At the head of such important organisation as the International Auschwitz Council should stand a person who avoids controversial public comments, and is rather moderate when it comes to voicing quite radical opinions on political issues"", said Jarosław Gowin in ""Piaskiem po oczach"". The Deputy Prime Minister and Minister of Science and Higher Education commented on the press revelations that the prime minister is planning to recall the current head of the Council, Professor Barbara Engelking.","Deputy prime minister stressed, however, that ""no decision has yet been made"" regarding replacing Professor Barbara Engelking as the Chairperson of the International Auschwitz Council. ""The Prime Minister of the Republic of Poland has full autonomy regarding this decision"" he said. With these words he commented on the article published in ""Gazeta Wyborcza"" which has written that prime minister Morawiecki plans not to prolong the tenure of Professor Barbara Engelking because she is a co-author of the book ""Beyond is the Night - the Fate of Jews in Selected Local Government Districts in Occupied Poland"". Jarosław Gowin said in ""Piaskiem po oczach"" that „in Poland, there are plenty renowned researchers of the Holocaust”. Asked about anyone with a similar authority to Professor Engelking, he said: ""We would have to take a closer look. There are many historians, for instance in the National Remembrance Institute"". ""I can give you a name that to me is a great authority with regards to these issues, even though he is not a scientist – Mr Marek Zając, the current Secretary of the International Auschwitz Council"", said Mr Gowin. ""He was a very close associate of Professor Władysław Bartoszewski. One doesn’t have to be a scientist, in order to be an expert"", he added. According to Mr Gowin, ""at the head of such important organisation as the International Auschwitz Council should stand a person who avoids controversial public comments, and who is rather moderate when it comes to voicing quite radical opinions on political issues"". ""I would prefer, if at the helm of the Council stood a scientist, a moral authority, but at the same time, a person who would separate the topic of Auschwitz from the contemporary political disputes. I’m certain that prime minister Morawiecki will be able to find such person"", said the deputy prime minister. Jarosław Gowin was also asked, whether or not, it is was a right decision to withdraw funding for the yearbook ""The Holocaust. Study and Materials"". He replied that in this case, he ""doesn’t understand what’s going on"". The Minister of Culture and National Heritage, Piotr Gliński has reviewed the appeals against the results of the competition for funding of periodicals. The yearbook published by researchers from the Polish Center for Holocaust Research will not be receiving funds from the Book Institute, that reports to the ministry. ""I can only say that the National Science Centre granted Professor Engelking a subsidy worth over half a million zloty for continuing her research. This clearly proves that freedom of science and research, also regarding the Holocaust, or should I say, especially the Holocaust, is by no means endangered"", explained Mr Gowin. He added that he haven’t spoken with prime minister Morawiecki on whether or not, Professor Engelking will cease to be the Chairperson of the International Auschwitz Council. Autor: gf/ / Źródło: tvn24",,
"Konkurencji brak, więc liczy się frekwencja","W Jemenie rozpoczęły się wybory prezydenckie, które mają wyłonić następcę prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Dotychczasową głowę państwa zmusiły do odejścia wielomiesięczne demonstracje. Głosowanie to formalność, gdyż jedynym kandydatem jest wiceprezydent Abd ar-Rab Mansur al-Hadi. Jedyną oznaką realnego poparcia dla następcy Salaha będzie frekwencja wyborcza.","Jeden kandydat, bomby i strzały. Wybory w Jemenie W przeddzień... czytaj dalej »Sam Salah zaapelował w poniedziałek o głosowanie na wiceprezydenta Hadiego. Niektórzy Jemeńczycy obawiają się jednak, że Hadi, który urząd sprawuje od 1994 roku, będzie jedynie marionetką w rękach dotychczasowego szefa państwa. Do udziału w głosowaniu upoważnionych jest ponad 12 milionów osób. Wybory zostały zbojkotowane przez zwolenników autonomii z południa Jemenu i szyickich rebeliantów z północy. Ali Abd Allah Salah, który szefem państwa był przez 33 lata, przebywa na leczeniu w Stanach Zjednoczonych. Udał się tam po zaakceptowaniu w listopadzie 2011 roku porozumienia wypracowanego przez Radę Współpracy Zatoki Perskiej (GCC). Zrzekł się wówczas władzy w zamian za immunitet dla siebie i swoich współpracowników, dzięki czemu nie odpowiedzą oni przed sądem za śmierć setek ludzi podczas zeszłorocznych demonstracji, brutalnie tłumionych przez siły rządowe. W przeddzień głosowania doszło do aktów przemocy na południu i wschodzie kraju, gdzie w manifestacjach przeciwników wyborów zginęli żołnierz i cywil. Głosowanie zakończy się o godzinie 18 czasu lokalnego (godz. 16 czasu polskiego).",,
Kaczyński o wymianie elit,"Kampania wyborcza finiszuje, ale walka o głos wyborców będzie trwać do samego końca. Na ostatniej prostej paliwa wyborczego partiom opozycyjnym dał sam prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, który powiedział o wymianie elit.",Źródło: tvn24,,
Były prezydent Mubarak na wolności,"Były prezydent Egiptu Hosni Mubarak, obalony w 2011 roku podczas arabskiej wiosny, w piątek po sześciu latach wyszedł na wolność - poinformował jego adwokat. Mubarak opuścił szpital wojskowy, w którym odbywał karę, i udał się do domu w Helipolis.","Mubarak był pierwszy przywódcą, który stanął przed sądem po rewolucjach w krajach arabskich, zapoczątkowanych na początku 2011 roku.

Najwyższy sąd apelacyjny w Egipcie na początku marca uniewinnił Mubaraka od zarzutu współodpowiedzialności za śmierć setek demonstrantów podczas powstania z 2011 roku, które położyło kres jego blisko 30-letnim rządom. W roku 2012 Mubarak, jego minister spraw wewnętrznych i sześciu doradców zostało skazanych na kary dożywotniego więzienia, ale dwa lata później sąd wyższej instancji uchylił ten wyrok ze względów proceduralnych i skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia.

88-letni Mubarak podupadł na zdrowiu i przebywa w szpitalu wojskowym w Kairze, gdzie odbywał karę trzech lat więzienia wymierzoną mu w sprawie o korupcję.

W wyniku krwawej rozprawy z demonstrantami na początku 2011 roku zginęło w Egipcie około 850 osób. W lutym 2011 roku na fali tych wystąpień, które trwały 18 dni, Mubarak został zmuszony do ustąpienia po niemal 30 latach sprawowania władzy Autor: kg, tmw/ja / Źródło: PAP",,
Prokuratura chce przesłuchać Dubienieckich,"Wrocławska prokuratura chce przesłuchać Marcina Dubienieckiego, prywatnie męża Marty Kaczyńskiej - informuje Polskie Radio Wrocław. W tym celu do sądu przesłała wniosek ws. zwolnienia z tajemnicy adwokackiej. Śledczy chcą wezwać na przesłuchanie także jego ojca, Marka Dubienieckiego.","13 lipca Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wkroczyła do kancelarii prawnej Dubienieckich w Kwidzyniu (woj. pomorskie). Wejście miało związek ze śledztwem, jakie ABW prowadzi w związku z południowo-zachodnim SKOK-iem, w którym doprowadzono do niekorzystnego rozporządzania mieniem. Rola Dubienieckich nieznana ABW w kancelarii męża Marty Kaczyńskiej Agencja... czytaj dalej » Adwokaci przekazali im kilkanaście dokumentów. - Prokuratorzy próbowali już przesłuchać obu mężczyzn, jednak odmówili oni składania zeznań, zasłaniając się tajemnicą adwokacką. Dlatego konieczne okazało się złożenie wniosku do sądu. Decyzja w tej sprawie może zapaść w poniedziałek lub we wtorek - powiedziała w poniedziałek rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu Małgorzata Klaus. Nie chciała jednak ujawnić, czego dotyczą dokumenty i ewentualne pytania śledczych. Śledztwo w sprawie wyłudzenia 12 milionów złotych z Południowo-Zachodniego SKOK-u trwa od 2008 roku. Zarzuty w tej sprawie postawiono już siedmiu osobom. Prokuratura nie chce ujawnić czy, a jeśli tak - to jaki związek miała kancelaria Dubienieckich z domniemanym wyprowadzaniem pieniędzy ze SKOK-u.",Prokuratura chce przesłuchać Dubienieckiego,
"Kard. Dziwisz:  niech pokój Chrystusowy 
zamieszka w waszych sercach i waszych domach","Kard. Stanisław Dziwisz w homilii wygłoszonej w nocy z wtorku na środę podczas pasterki w Katedrze Wawelskiej wyraził nadzieję, że Boże Narodzenie, towarzysząca mu atmosfera pozwoli przezwyciężyć podziały, ""w które obfituje nasze życie społeczne i polityczne"".","Abp Michalik życzy Kościołowi i ojczyźnie ludzi autentycznych Boże Narodzenie... czytaj dalej »- Jesteśmy przecież dziećmi jednego Boga, a Jezus Chrystus jest Bratem nas wszystkich, niezależne od naszych przekonań, postaw i przynależności - powiedział metropolita krakowski.W homilii zastanawiał się, czy jednak dla współczesnych kolejna rocznica narodzin Boga jest tylko wzruszającym wspomnieniem z dzieciństwa i okazją do corocznego przeżycia kilku miłych chwil w grodzie najbliższych. - W noc betlejemską cała ludzkość otrzymała największy, niewyobrażalny Dar. Otrzymaliśmy dar Boga, który stał się człowiekiem. Ten Dar jest dla każdego pokolenia, dla każdego człowieka - mówił.Metropolita krakowski postawił pytanie, czy Jezus jest dalej drogowskazem dla ludzi, czy ""przy najważniejszych wyborach kierujemy się Jego słowem, Jego przykładem?"". Jesteśmy przecież dziećmi jednego Boga, a Jezus Chrystus jest Bratem nas wszystkich, niezależne od naszych przekonań, postaw i przynależności Metropolita krakowski, kard. Stanisław Dziwisz Przypomniał, że styl Jezusa to ""styl prostoty, ubóstwa i pokory"". - Na ten styl uwrażliwia nas od dziewięciu miesięcy papież Franciszek. Uwrażliwia w pierwszym rzędzie biskupów, kapłanów, osoby zakonne, ale także wszystkich chrześcijan, bo wszyscy jesteśmy mniej lub bardziej pojętnymi uczniami Mistrza z Nazaretu - stwierdził. Przed pasterką, podczas wigilijnej uroczystości placu przy ul. Franciszkańskiej, kardynał złożył życzenia zebranym. - Tak jak trzej królowie przybyli z daleka, aby oddać pokłon, patrzyli w gwiazdę i my dzisiaj patrzymy nie tylko w ziemię, ale i w niebo. Patrzymy w gwiazdy i coś się dokonuje w naszych sercach, jakaś przemiana, z ciemności przechodzimy do światła. Jezus jest światłem – mówił kard. Dziwisz. - Niech pokój Chrystusowy zamieszka w waszych sercach i waszych domach. Niech zamieszka w naszym mieście, w naszej Ojczyźnie. Tego nam zawsze potrzeba, żeby nie było sporów, waśni, żebyśmy mieli odwagę powiedzieć sobie nawzajem: 'przepraszam', 'przebaczam Ci' – powiedział metropolita. Niech pokój Chrystusowy zamieszka w waszych sercach i waszych domach. Niech zamieszka w naszym mieście, w naszej Ojczyźnie. Tego nam zawsze potrzeba, żeby nie było sporów, waśni, żebyśmy mieli odwagę powiedzieć sobie nawzajem: 'przepraszam', 'przebaczam Ci' Kardynał Stanisław Dziwisz Kardynał życzył wszystkim zdrowia, bezrobotnym znalezienia pracy, mającym trudności ich przezwyciężenia, a dzieciom, ""żeby rosły w miłości"". - Dobrych świąt, szczęśliwego nowego roku 2014, na pewno pięknego, bo roku kanonizacji bł. Jana Pawła II– dodał. Metropolita krakowski podziękował franciszkanom za przygotowanie ""Żywej szopki"". Znajduje się ona na placu przy bazylice oo. franciszkanów naprzeciwko Okna papieskiego. W zbudowanej tam zagrodzie przez kilka dni przebywać będą: dwie lamy, kucyk, osioł, kozy i owce.""Żywą szopkę"" od lat organizują klerycy z Wyższego Seminarium Duchownego Franciszkanów. Zwierzęta są wypożyczane z krakowskiego ZOO oraz z hodowli Uniwersytetu Rolniczego.Tradycja ""żywych szopek"" sięga średniowiecza. Po raz pierwszy taką szopkę zorganizował w 1223 r. we włoskim Greccio św. Franciszek z Asyżu. Chciał w ten sposób pokazać prostotę, ubóstwo i pokorę, które towarzyszyły przychodzącemu na świat Chrystusowi. W Krakowie pierwsza ""żywa szopka"" została przygotowana przez franciszkanów w 1992 r. W Wigilijny wieczór klerycy z Wyższego Seminarium Duchownego Franciszkanów przedstawili jasełka. Po życzeniach i opłatku, przy dźwiękach kolęd odbyła się procesja z dzieciątkiem do bazyliki oo. Franciszkanów, gdzie o północy odprawiona zostanie pasterka.",Kard. Dziwisz: niech pokój zagości w naszej Ojczyźnie,
Sprawa jajek,"25 sierpnia 2009 r.Premier Donald Tusk ostro tłumaczył fakt braku jajek na śniadaniu, na którym gościł naszych medalistów z Berlina.",,,
"""Miał być utwór dynamiczny, pogodny. I taki jest"". Polska piosenka hymnem World Games","- To jest oficjalny hymn Igrzysk World Games 2017, które po raz dziesiąty odbywają się na świecie, w tym roku we Wrocławiu - tak w niedzielnym programie ""Wstajesz i weekend"" mówiła wokalistka Kasia Stankiewicz.","Wokalistka Varius Manx, Kasia Stankiewicz, przyznała, że ""nie wiedzieli"", iż ich utwór stanie się oficjalnym hymnem World Games 2017, nazywanych również Igrzyskami Sportów Nieolimpijskich. - To są igrzyska, które docierają do 120 krajów. Piosenkę wykonujemy w dwóch językach, również w angielskim - powiedziała. - Były jakieś małe wytyczne, miał być utwór dynamiczny, pogodny i taki jest. Myślę, że ma szanse się spodobać - dodał Robert Janson. Kasia Stankiewicz oceniła, że hymn ""stymuluje do działania"". - Nie tylko, żeby biec, wygrać, być na mecie pierwszym, ale również do takiego codziennego zmagania się ze swoimi słabościami - przekonywała. - 20 lipca na oficjalnym otwarciu tego wielkiego wydarzenia wystąpimy i zaśpiewamy piosenkę, która w polskim tytule brzmi ""Biegnij"", natomiast po angielsku ""Run"". Strasznie się cieszymy, dlatego, że zobaczy nas widownia z ponad 100 krajów świata - mówiła wokalistka. - Gramy mnóstwo koncertów, przede wszystkim pod koniec tego roku wyruszamy w trasę koncertową po UK, następnie zaprosimy naszych fanów, z niekrytą radością, na koncerty filharmoniczne - na przełomie końcówki tego roku i początku przyszłego - powiedziała Stankiewicz. - Będzie tam sporo utworów, znacznie więcej niż gramy na koncertach letnich, gdyż tam gramy prawie dwugodzinne koncerty.  Dokładamy coś od siebie, zapraszamy gości. To są koncerty specjalne - tłumaczył Robert Janson. Decyzja o przyznaniu stolicy Dolnego Śląska praw organizacji zawodów World Games 2017 zapadła w styczniu 2013 roku w szwajcarskiej Lozannie. Wrocław pokonał między innymi Kapsztad, Moskwę i Budapeszt. - Jesteśmy szczęśliwi, że tej rangi turniej odbędzie się w naszym mieście – mówił wówczas Piotr Mazur z wrocławskiego magistratu. Według szacunków, roku do Wrocławia przyjedzie ponad 3300 zawodników z więcej niż 100 krajów. Wśród dyscyplin, które wchodzą w skład World Games, są między innymi skoki spadochronowe, ratownictwo wodne, taniec towarzyski, bilard czy bule. Autor: ar//rzw / Źródło: tvn24",,
Siedem osób zginęło w zamieszkach,"Od kilku dni w RPA trwają zamieszki, podczas których zginęło co najmniej siedem osób, a ponad 400 ludzi zatrzymano. Plądrowane są sklepy obcokrajowców. Szefowa MSZ Naledi Pandor powiedziała Reuterowi, że celem ataków są ""Afrykańczycy z innych części Afryki"".","- Rząd RPA ma świadomość ""wynikającej z niechęci afrofobii"" i prowadzi działania na rzecz przywrócenia spokoju - oświadczyła szefowa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Naledi Pandor. Podkreśliła, że rząd jest w stałym kontakcie z władzami nigeryjskimi. - Celem ataków są Afrykańczycy z innych części Afryki, nie możemy temu zaprzeczyć - powiedziała agencji Reutera. - Ale to też przestępczość, bo wielu z nich towarzyszy kradzież - dodała. Według niej ataki, które mają miejsce w RPA, to ""złożone zjawisko"", którego przyczyny niełatwo określić. Rozruchy zaczęły się według różnych danych pięć lub osiem dni temu w Pretorii, a następnie przeniosły się do innych miast, w tym do Johannesburga. Zarówno w Pretorii, jak i w Johannesburgu mieszka znaczna liczba imigrantów. Agencja Reutera zaznacza, że narodowość osób poszkodowanych w zamieszkach nie została ujawniona, jednak napaści odsłoniły ""uśpione"" napięcia między RPA a Nigerią - dwoma największymi afrykańskimi gospodarkami. W obawie przed możliwym odwetem RPA zamknęła w Nigerii swoją ambasadę i konsulat. W związku z atakami południowoafrykańska firma telekomunikacyjna MTN zamknęła swoje oddziały w Nigerii, a sieć supermarketów Shoprite - swoje sklepy. Echa sytuacji w RPA słychać też w Demokratycznej Republice Konga. W drugim co do wielkości mieście tego kraju Lubumbashi odbył się protest przed konsulatem RPA. Ograbiono też południowoafrykański sklep - podał Reuters. Ze względu na ""przemoc"" i z uwagi na ""bezpieczeństwo pasażerów"" loty do Johannesburga zawiesił w czwartek tanzański państwowy przewoźnik. Minister transportu tego kraju Isack Kamwelwe powiedział dziennikarzom, że w RPA ""młodzi wzięli prawo w swoje ręce"". Temat rozruchów przyćmił panafrykańską konferencję ekonomiczną, która odbywa się w Kapsztadzie. W środę wydarzenie zostało zbojkotowane przez wiceprezydenta Nigerii, a w czwartek ""największym nieobecnym"" był prezydent RPA Cyril Ramaphosa. Ramaphosa odwołał swój udział w konferencji, by wystąpić przed tłumem osób protestujących od dwóch dni przeciwko przemocy wobec kobiet. Minister finansów Tito Mboweni, występując w jego imieniu, podkreślił, że większość mieszkańców RPA potępia ataki na obcokrajowców. W czwartek policja poinformowała o znalezieniu dwóch spalonych ciał w mieście Katlehong - nie wiadomo jednak, czy są to ofiary antyimigranckich napaści. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Ataki na obcokrajowców zaczęły się w Pretorii,
System działa. Tylko byle jak. Ale po wyborach go omówią,"- System działa, choć niezbyt wydajnie i nie w sposób zadowalający - tak, jednym zdaniem, szef PKW Stefan Jaworski podsumował gigantyczne problemy z liczeniem głosów i systemem informatycznym, który miał to usprawniać. Pytania o przyczyny tych kłopotów zdominowały popołudniową konferencję PKW. Konkluzja była taka: poprawianie systemu przez zewnętrzną firmę jest ponoć na ostatnim etapie, ale - jako że PKW już w żadne zapewnienie nie wierzy - zaczyna ""wprowadzać alternatywne systemy podsumowywania wyborów"". Mówiąc prościej: zaczyna ręcznie liczyć głosy.","Ze źle działającym systemem informatycznym, który opracowany był przez łódzką firmę Nabino, pracownicy PKW mają gigantyczne problemy od niedzielnego wieczora. System działa źle między innymi dlatego, że pracowano nad nim w wielkim pośpiechu - informatycy mieli na jego stworzenie ledwie trzy miesiące. Kontrolę systemu i wydatkowania pieniędzy przez PKW już zapowiedziała Najwyższa Izba Kontroli. - Jest to autonomiczna decyzja NIK. Jesteśmy poddawani corocznej kontroli wykonania budżetu i ta kontrola trwa po 1 stycznia do końca kwartału następnego roku - odniósł się do tych informacji szef PKW Stefan Jaworski. Trzy miesiące na system, który nie miał prawa zadziałać. Kto odpowiada za klapę z liczeniem głosów? Za stworzeniem... czytaj dalej »W Komisji przyznają jednak, że system - jak do tej pory - nie spełnił pokładanych w nim oczekiwań. Ale kierownictwo PKW unika ostrych zarzutów pod adresem wykonawcy zlecenia. Podczas popołudniowej konferencji prasowej właśnie te enigmatyczne próby tłumaczenia oraz bronienia systemu i decyzji komisji przybierały momentami groteskową formułę. Jaworski stwierdził na przykład, że ""system pracuje, chociaż niezbyt wydajnie i w sposób zadowalający, i nie zawsze liczy w całości to, co nas interesuje"". Z tego też powodu PKW podjęła decyzję o wprowadzeniu - jak ujął to Jaworski - ""pewnych alternatywnych sposobów podsumowywania wyników wyborów"". ""Alternatywa"" polegać ma po prostu na starym, ale sprawdzonym ""ręcznym"" sumowaniu głosów. Sędzia Stanisław Zabłocki z PKW przyznawał jednak, że nadal ma nadzieję na to, iż system właściwy zacznie w końcu działać tak, jak powinien. Dalej padały jeszcze słowa o ""patchworkowym"" systemie, w którym w tej chwili funkcjonują pracownicy PKW, i o tym, że według zapewnień szefów Nabino informatycy są na ""końcowym etapie naprawy"". Tyle że w takie obietnice Komisja wierzyć już nie chce. - Nie mając w dniu dzisiejszym stuprocentowej gwarancji, iż system ten pozwoli na ogłoszenie całościowych wyników wyborów do samorządu terytorialnego, PKW zdecydowała, że na wszelki wypadek, aby nie pojawiły się potem zarzuty, że zbyt długo czekaliśmy z uruchomieniem systemu alternatywnego, podejmiemy działania w tym kierunku (...), by możliwe było jak najszybsze ogłoszenie całościowych wyników wyborów - tłumaczył zawile Zabłocki. ""Zamówiliśmy fachowców do naprawy serwerów. Już są na miejscu"". Internauci kpią z PKW Państwowa Komisja... czytaj dalej »System ręczny miał ruszyć jeszcze w poniedziałek, po zakończeniu konferencji prasowej PKW. Tłumacząc bardziej szczegółowo, na czym dokładnie polegają luki w działaniu systemu informatycznego, urzędnicy PKW wyjaśniali, że sprawuje się on dobrze ""na poziomie podstawowym"", czyli że komisje obwodowe wprowadzają dane do systemu, a problem pojawia się później - na poziomie komisji terytorialnych (czyli miejskich, powiatowych lub wojewódzkich). Nie mogą one drukować wyników, które widzą. Tam w tej chwili zostaje tylko sumowanie danych za pomocą tradycyjnych kalkulatorów. Zabłocki przypomniał jednak wszystkim, że firma Nabino była jedynym chętnym na zbudowanie systemu w tak krótkim czasie. Dodał też, że PKW dysponowała pozytywnym audytem dotyczącym produktu przygotowanego przez informatyków tej spółki. - Okazało się, że - co tu dużo mówić - wszelkie kroki z zakresu pieczołowitej dbałości o wyłonienie najlepszego oferenta spaliły na panewce, bo ten oferent był jeden jedyny i wszelkie kroki w zakresie pieczołowitości sprawdzenia oferowanego towaru też okazały się nie najskuteczniejsze, bo pozytywna opinia audytora okazała się też opinią nie do końca prawdziwą - dodawał jednak Zabłocki. Szefowie zwracali też uwagę, że zakupy sprzętu do obsługi wyborów w drodze przetargu to ich zdaniem zły pomysł. Zresztą na ten temat wielokrotnie mówili też wcześniej. Ostatni raz przed wyborami na forum sejmowym w październiku. - Nasze próby, by z uwagi na bezpieczeństwo wyborów, a zatem bezpieczeństwo państwa, wyłączyć tę kwestię spod ustawy o zamówieniach publicznych, nie dały pożądanego rezultatu - relacjonował wówczas na posiedzeniu sejmowej komisji szef PKW. I prosił o wsparcie posłów w tej sprawie. Teraz PKW zamierza w swoim gronie jeszcze raz, szerzej omówić cały problem. Jak poinformował w poniedziałek szef Krajowego Biura Wyborczego Kazimierz Czaplicki Komisja ""problematyce informatycznej w czasie wyborów"" zamierza poświęcić jedno ze swoich posiedzeń. Tam sprawa zostanie przedyskutowana, ale bez realizacji próśb o dodatkowe fundusze dyskusja może na niewiele się zdać. - Znalezienie dobrych fachowców za pensje, które obecnie informatycy w Krajowym Biurze Wyborczym otrzymują, jest praktycznie niemożliwe - zwracał uwagę Czaplicki.","Tak będzie wyglądała ""alternatywa"" według PKW",
"""Uprzejme nie"" PO dla premiera","PO, zgodnie z zapowiedzią Donalda Tuska, nie zamierza rezygnować z odwoływania ministrów. Platforma wysłała premierowi ""uprzejmą odpowiedź odmowną"".","List do premiera został wysłany około godziny 18. jak poinformował szef klubu PO Bogdan Zdrojewski, zawiera on ""uprzejmą odpowiedź odmowną"". Na reakcję PiS na list PO nie trzeba było długo czekać. - Wyrażamy zaniepokojenie i dezaprobatę ze względu na odpowiedź, jaką klub PO przekazał - przynajmniej za pośrednictwem mediów - prezesowi partii, panu premierowi - powiedział na konferencji prasowej szef klubu PiS Marek Kuchciński. Rano Jarosław Kaczyński w liście do Platformy poprosił o niepopieranie wniosków o odwołanie ministrów jego rządu. Premier przekonuje w nim, że pozbawi to Polskę ministrów w sytuacji, gdy prowadzi ona negocjacje międzynarodowe w wielu sprawach, w tym w sprawie wykorzystania środków z UE i konstytucji unijnej. Ponadto według premiera wnioski nie mają merytorycznego uzasadnienia. Donald Tusk powiedział dziennikarzom, że Platforma nie widzi powodu, by wycofywać swoje wnioski o odwołanie ministrów. Wiceszef klubu PO Zbigniew Chlebowski na konferencji prasowej był bardziej dyplomatyczny niż Tusk. - Wkrótce podejmiemy w tej sprawie decyzję. Jednak niektórzy ministrowie, jak choćby Zbigniew Ziobro i Anna Fotyga szczególnie zasługują na odwołanie. Wiceszefowa klubu PiS Jolanta Szczypińska komentowała: - To cyniczna gra polityczna PO, która chce wywołać zamieszanie. Nie obchodzi ją polska racja stanu. Zachowania Donalda Tuska w tej sprawie źle o nim świadczy. Poniżej prezentujemy pełną treść listu premiera do szefa klub PO: ""W związku z sytuacją jaka ma miejsce w Sejmie, a także szczególną sytuacją mojego gabinetu, postanowiłem zwrócić się do Pana Przewodniczącego z propozycją, którą pozwalam sobie przedstawić poniżej. Klub Parlamentarny PO złożył wnioski o wotum nieufności wobec wszystkich ministrów Rządu Koalicyjnego. Konstytucja RP nie przewiduje niekonstruktywnego wotum nieufności i w związku z tym jest jasne, że mamy tu do czynienia z oczywistą próbą jej ominięcia. Oceniając wnioski nie można też pominąć zupełnego braku elementów merytorycznych w uzasadnieniach, a także ich bezprecedensowego charakteru jeśli wziąć pod uwagę, że mniejszościowe rządy Marka Belki i Jerzego Buzka (po wycofaniu się z koalicji Unii Wolności) pracowały bez większych przeszkód. Rozumiem jednak, że Klub PO podejmował swoją inicjatywę z pełną świadomością tej sytuacji i uznał wskazane przesłanki negatywne za niewystarczająco istotne. Dlatego chciałem zwrócić uwagę na jeszcze jeden aspekt podjętych przez Państwa działań odnoszących się do podstawowych interesów społeczeństwa i państwa. Polska prowadzi dziś liczne rozmowy międzynarodowe w tym w szczególności bierze udział w Konferencji Międzyrządowej opracowującej ostateczny kształt uzgodnionych podczas posiedzenia Rady Europy w Brukseli Traktatów o Unii Europejskiej, a także prowadzi rokowania zmierzające do uzyskania akceptacji Komisji Europejskiej dla programów operacyjnych, których ostateczne przyjęcie pozwoli na wykorzystanie środków europejskich przyznanych Polsce na lata 2007-2013. W rozmowach tych obok Ministra Spraw Zagranicznych, przedstawicieli Komitetu Integracji Europejskiej, Ministra Rozwoju Regionalnego biorą też udział inni ministrowie. Dotyczy to także innych kwestii związanych z tak ważnymi dziś stosunkami Polska – Unia Europejska. Odwołanie przez Sejm prawie wszystkich ministrów (ostatnio nastąpiły zmiany w składzie Rady Ministrów), nie tylko utrudni rokowania, ale może wręcz doprowadzić do ich niezadowalających dla Polski wyników. Wydaje mi się, że ten bardzo istotny fakt powinny brać pod uwagę wszystkie odpowiedzialne ugrupowania parlamentarne. Okolicznością, do której nie sposób się nie odwołać są też bardzo bliskie wybory. To obywatele naszego kraju – wyborcy rozstrzygną już bardzo niedługo o składzie Rządu RP. Dlatego zwracam się do Pana Przewodniczącego, a za Pańskim pośrednictwem do wszystkich członków Klubu Parlamentarnego PO o rezygnację z popierania przedstawionych przed kilkoma tygodniami wniosków. W nowej sytuacji, wobec wyborów nie powinna to być, jak mi się wydaje, decyzja trudna i bardzo liczę na to, że w imię interesu narodowego zostanie podjęta. Liczę też na to, że zostanę o tym, albo też o decyzji negatywnej poinformowany"". SondazamknijCzy PO powinna wycofać swoje wnioski o odwołanie ministrów? Nie. Po co iść PiS-owi na rękę Tak. To uspokoiłoby sytuację polityczną Tak. Bo Sejm i tak się rozwiąże Nie. Bo jeśli Sejm się nie rozwiąże, to zmusi to Jarosława Kaczyńskiego do dymisjiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy PO powinna wycofać swoje wnioski o odwołanie ministrów?Wyniki głosowania37%Nie. Po co iść PiS-owi na rękę37%6%Tak. To uspokoiłoby sytuację polityczną6%8%Tak. Bo Sejm i tak się rozwiąże8%49%Nie. Bo jeśli Sejm się nie rozwiąże, to zmusi to Jarosława Kaczyńskiego do dymisji49%Oddanych głosów: 2949zobacz wyniki Czy PO powinna wycofać swoje wnioski o odwołanie ministrów? Dziękujemy za oddany głos! Czy PO powinna wycofać swoje wnioski o odwołanie ministrów? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2949",Mówi rzecznik rządu Jan Dziedziczak,
Córka Borysa Niemcowa skarży Rosję,"Żanna Niemcowa, córka zamordowanego lidera antykremlowskiej opozycji Borysa Niemcowa, w związku z zabójstwem ojca złożyła skargę przeciwko Rosji w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Strasburgu.","Poinformował o tym w czwartek adwokat Niemcowej, Wadim Prochorow, którego cytuje agencja TASS. Podał on, że skarga dotyczy pogwałcenia przez władze Rosji Europejskiej Konwencji Praw Człowieka w części mówiącej o prawie do życia. - Zostało ono odebrane w związku z pragnieniem przerwania działalności opozycyjnego polityka - przekazał Prochorow. Adwokat podkreślił, że śledztwo w sprawie zabójstwa ojca Niemcowej prowadzone jest nieskutecznie. - Chociaż okoliczności wskazują na to, iż organizatorami i zleceniodawcami zabójstwa Borysa Niemcowa mogą być osoby zajmujące stanowiska państwowe w Czeczenii, śledczy nie podjęli prób ich wskazania, a wniosek pokrzywdzonej o przesłuchanie kilku osób z najwyższych władz Czeczenii pod sztucznym pretekstem został odrzucony - wyjaśnił. Prochorow oznajmił, że zabójstwo Niemcowa ma charakter polityczny, a władze nie robią nic, by ustalić zleceniodawców i organizatorów mordu. W czwartek upływa pół roku od zamordowania opozycjonisty. 55-letni Niemcow, jeden z przywódców Republikańskiej Partii Rosji-Partii Wolności Narodowej (RPR-Parnas) i zagorzały krytyk prezydenta Władimira Putina, a zwłaszcza jego agresywnej polityki wobec Ukrainy, został zastrzelony 27 lutego późnym wieczorem w samym sercu Moskwy - na Dużym Moście Moskworeckim przed murem Kremla. Został trafiony czterema pociskami; strzelano mu w plecy. Pod zarzutem zabójstwa opozycyjnego polityka aresztowano 32-letniego Zaura Dadajewa, byłego zastępcę dowódcy batalionu w elitarnym pułku sił specjalnych ""Północ"", wchodzącym w skład stacjonującej na terytorium Czeczenii 46. samodzielnej brygady specnazu Wojsk Wewnętrznych Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Federacji Rosyjskiej. Dadajew początkowo przyznał się do popełnienia tej zbrodni, jednak potem odwołał zeznania złożone po zatrzymaniu, oświadczając, że był torturowany. W związku z mordem na Niemcowie aresztowano pięć osób - wszystkie pochodzą z Czeczenii. Za główną wersję mordu Komitet Śledczy FR rozpatruje zabójstwo na zlecenie. Według mediów w Rosji o zorganizowanie zabójstwa opozycjonisty podejrzany jest inny oficer pułku ""Północ"" Rusłan Gieriemiejew, mający wpływowych krewnych. Radio Echo Moskwy poinformowało, że jego wuj Sulejman Gieriemiejew reprezentuje Czeczenię w Radzie Federacji, wyższej izbie rosyjskiego parlamentu. Stacja przypomniała też, że nazwisko Sulejmana Gieriemiejewa pojawiało się już w mediach w kontekście kilku innych głośnych zabójstw, w tym dziennikarki niezależnej ""Nowej Gaziety"" Anny Politkowskiej.

Drugi wuj Rusłana Gieriemiejewa, Wacha Gieriemiejew, jest komendantem policji w jednym z regionów Czeczenii. Z kolei kuzynem Rusłana Gieriemiejewa jakoby jest deputowany do Dumy Państwowej, izby niższej parlamentu Rosji, Adam Delimchanow, ""prawa ręka"" przywódcy Czeczenii Ramzana Kadyrowa. Brat Adama Delimchanowa, pułkownik Alimbek Delimchanow, jest dowódcą pułku ""Północ"", będącego częścią gwardii przybocznej Kadyrowa. W ubiegłym tygodniu Niemcowa zaskarżyła w Sądzie Rejonowym w Moskwie decyzję Komitetu Śledczego FR, który odmówił przesłuchania Kadyrowa, Wachy i Sulejmana Gieriemiejewów oraz Alibeka i Adama Delimchanowów. Prochorow poinformował, że Kadyrow osobiście znał Dadajewa i jego domniemanego wspólnika Biesłana Szawanowa, który popełnił samobójstwo w czasie próby jego zatrzymania. ""Mając na uwadze wypowiedzi Kadyrowa (wystawił bardzo dobre opinie Dadajewowi i Szawanowowi - red.) oraz długą historię jego konfliktu z Niemcowem, przywódca Czeczenii może dysponować informacjami nie tylko o wykonawcach zabójstwa, ale także organizatorach i zleceniodawcach"" - powiedział. 31-letnia Niemcowa na początku czerwca wyjechała z Rosji z powodu pogróżek pod jej adresem ze strony nieznanych osób. ""Radzono"" jej, by trzymała się z dala od polityki, jeśli chce spokojnie żyć. Obecnie przebywa w Niemczech. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",Żanna Niemcowa o Rosji i morderstwie ojca,
"5 tysięcy jubilatów: 
wrocławskie zoo skończyło 147 lat","W huku bomb tygrys przytulał się do uciekinierów z oblężonego miasta. Niedźwiedzica wypuściła się na swobodny spacer, ku przerażeniu telewizyjnej ekipy. A gdy przyszło do ratowania zwierząt przed powodzią tysiąclecia, na wałach stawiły się tłumy wrocławian. Bo to po prostu ich zoo.","Zaczęło się od niedźwiedzi. - Pojawiły się 10 lipca 1865 roku i zainaugurowały zoologiczną historię miasta - przypomina Ryszard Topola, rzecznik wrocławskiego ogrodu. I dodaje: - Zoo początkowo było niewielkie i borykało się z problemami finansowymi, ale w 1880 roku przeżyło rozkwit. W tym czasie stało się jednym z największych ogrodów zoologicznych na świecie. Od wojny do telewizji Prosperowało znakomicie aż do wybuchu pierwszej wojny światowej. Prawdziwe nieszczęście przyszło jednak wraz z jej zakończeniem. W czasie odwrotu Niemcy rozstrzelali część zwierząt, a sam ogród został zniszczony. Trzeba było go zamknąć. - Zwierzęta, które przetrwały, trafiły do Warszawy i Łodzi. Wróciły do nas dopiero w 1927 roku. Teraz w ZOO mieszka 5 tysięcy zwierząt Fot. Zoo Wrocław Pierwsze zamieszkały tu niedźwiedzie Fot. Zoo Wrocław ZOO ciągle się rozwija Fot. Zoo Wrocław ""To ważne miejsce dla wrocławian"" Fot. Zoo Wrocław Historyczne zakątki Fot. Zoo Wrocław ZOO ma prawie sto pięćdziesiąt lat Fot. Zoo Wrocław W czasie kolejnej wojny zoo znów stało się scenerią dramatycznych wydarzeń. W 1945 roku, w czasie oblężenia miasta wojska radzieckie doszczętnie zniszczyły ogród. Na gruzach zdarzały się wzruszające sceny. - Ze zniszczonych wybuchami klatek w panice uciekały zwierzęta. Jedna z kobiet opowiadała później, jak do jej nóg padł tygrys. Był tak zdezorientowany i przerażony, że szukał bliskości ludzi - opowiada Topola. Przedszkole we wrocławskim zoo Bóbr, dwa małe... czytaj dalej » Po raz trzeci, zoo otworzyło bramy w 1948 roku, po trzech latach odbudowy. Stopniowo się rozwijało i w latach 70. znów było jednym z największych w Europie. To wtedy trafiło do telewizji. Od 1971 roku kręcono tu słynny program ""Z kamerą wśród zwierząt"". Jego autorzy - ówczesny dyrektor zoo Antoni Gucwiński z żoną Hanną - przez bez mała trzy dekady prezentowali telewidzom tajniki ogrodu i jego mieszkańców. Obronione przed powodzią tysiąlecia Dramatów i przygód nie brakowało także w najnowszej historii. W historię ogrodu i miasta wpisała się tatrzańska niedźwiedzica Magda, słynna z wykradania jedzenia z plecaków turystów. Za swoje psoty, w latach 90. trafiła do Wrocławia i tu zasłynęła znowu... chęcią do spacerów poza klatką. - Jej debiut na wybiegu zapamiętają wszyscy - śmieje się Topola. - Zwinnie przeskoczyła ogrodzenie, budząc popłoch wśród ekipy ""Z kamerą wśród zwierząt”. Na szczęście nikomu nic się nie stało, ale służby musiały się ścigać z niedźwiedziem! - dodaje. Lemury wari z wrocławskiego zoo Fot. materiały prasowe ZOO Wrocław Młode Rysie z wrocławskiego zoo Fot. materiały prasowe ZOO Wrocław Rysie z wrocławskiego zoo Fot. materiały prasowe ZOO Wrocław Ciekawskie i pełne energii lemurki z wrocławskiego zoo Fot. materiały prasowe ZOO Wrocław Lemurki wari, karmione przez pracowników wrocławskiego zoo Fot. materiały prasowe ZOO Wrocław Jak ważne dla wrocławian jest ich zoo można było zrozumieć w 1997 roku, gdy przez miasto przetoczyła się powódź tysiąclecia. Setki ludzi zostawiły wtedy własne domy i przybyły na nadodrzańskie wały, by ratować zwierzęta. - Ustawiali worki z piaskiem, żeby zabezpieczyć nasze rysie, muflony i jeleniowate, bo to one miały swoje wybiegi najbliżej wału - wspomina Topola. - To pokazuje przywiązanie ludzi do naszych małych mieszkańców - dodaje. 5 tysięcy jubilatów Jeże uszate, jelarangi, kameleony. Transfery wrocławskiego zoo. Jelerangi, jeże i... czytaj dalej »- Wrocławskie zoo to skarb - przekonuje Antoni Gucwiński, były dyrektor ogrodu. - Dawne budowle powodują, że to miejsce jest jak skansen. Amerykańscy zoolodzy, którzy odwiedzali nasze zwierzęta, byli pod wrażeniem połączenia historii z zoologią - dodaje. A rzecznik Topola zapewnia: - Dbamy o historyczny wydźwięk miejsca, ale też o estetykę. Zmodernizowaliśmy stawy i alejki, przez co ogród stał się schludniejszy. Teraz przeżywa piękny rozkwit, zwierzęta mieszkają na 33 hektarach powierzchni. W ostatnich latach zbudowaliśmy motylarium, przebudowaliśmy zagrodę dla gibonów i basen dla kotików. Teraz chcemy postawić afrykarium. - Nie spoczęliśmy na laurach, dalej się rozwijamy. Budujemy nowe obiekty, sprowadzamy kolejne gatunki zwierząt. Dziś urodziny świętujemy w ogromnym gronie, bo jest nas już pięć tysięcy! - dodaje.",Teraz w ZOO mieszka 5 tysięcy zwierząt,
Z państwa Kima coraz trudniej uciec,"W minionym roku z Korei Północnej uciekło zdecydowanie mniej ludzi niż w 2011 - podały władze Korei Południowej. Liczba uciekinierów spadła prawie o połowę. Winne jest, zdaniem Seulu, znaczące wzmocnienie kontroli granic przez Północ.","Jak podało Ministerstwo Zjednoczenia, odpowiadające za relacje z Koreą Północną, w 2012 roku z kraju Kim Dzong Una uciekło zaledwie 1508 osób, w porównaniu do 2706 w roku 2011. Większość trafiła na Południe przez Chiny.Po raz pierwszy liczba uciekinierów spadła poniżej dwóch tysięcy od 2006 roku. Najwyższym zanotowanym wynikiem było 2929 osób, które uciekły z Korei Północnej w 2009 roku.Korea Południowa odpaliła wielką choinkę. Północ ostrzega przed konsekwencjami Niesprecyzowanymi... czytaj dalej »Kontrole i represja?Gwałtowny spadek liczby uciekinierów po objęciu władzy przez Kim Dzong Una jest prawdopodobnie efektem znacznego zaostrzenia ochrony granicy z Chinami. Phenian robi to z obawy o bezpieczeństwo podczas delikatnej fazy przejęcia władzy przez kolejnego członka dynastii.- Straż graniczna otrzymała od Kim Dzong Una rozkaz, by zabić każdą osobę, która próbowałaby nielegalnie przekroczyć chińsko-koreańską granicę - twierdzi południowokoreański pastor Kim Sung Eun, który pomaga Koreańczykom z Północy uciec z kraju.Dodatkowo miały zostać wzmożone represje wobec osób podejrzewanych o planowanie ucieczki i ich rodzin. Na dodatek chińskie służby bezpieczeństwa mają intensywniej tropić Koreańczyków z Północy ukrywających się po przekroczeniu granicy.Według danych Seulu, od 1998 roku w Korei Południowej zamieszkało co najmniej 24,6 tys. uciekinierów z Korei Północnej.",,
Reagan wolał ZSRR oglądać,Znany ze swojego zamiłowania do kina Ronald Reagan łatwiej przyswajał przekaz filmowy niż nudne raporty. Służby CIA przekazywały więc głowie państwa informacje na temat ZSRR w szczególny sposób. W postaci krótkich materiałów filmowych. Reagan mógł więc łączyć miłe z pożytecznym.,"Nie jest tajemnicą, że urzędujący w latach 80. prezydent USA wolał obejrzeć dobre kino niż w tym czasie przeczytać książkę. Wiedzieli również o tym ludzie z CIA i raporty na temat wroga numer 1 Stanów Zjednoczonych przygotowywali w specjalnej formie. Wygrał z Sowietami. Dziś skończyłby 100 lat 100 lat... czytaj dalej » Mało ambitne kino Jak podaje na swojej stronie internetowej stacja MSNBC prezydentowi przekazano co najmniej siedem filmów o ZSRR. Krótkie obrazy ""nie należały do szczególnie wyrafinowanych"" i w banalny sposób przekazywały zagadnienie. W takiej formie prezydent dowiedział się o ""Radzieckim Programie Kosmicznym"", ""Afganistanie"", ""Sukcesji Andropowa"", ""Sowieckiej Propagandzie Wewnętrznej"", ""Obrazie Ameryki według radzieckich mediów"", ""Wypadku w Czarnobylu"" i ""Moskiewskim Szczycie"". Tak nazywały się materiały przygotowane przez CIA. Mało ambitne filmy, zdaniem MSNBC, mają potwierdzać, że Reagan do oczytanych i nadzwyczaj inteligentnych nigdy nie należał. Złośliwi do dzisiaj przypominają, że 40. prezydent USA na tle wybitnych liderów wyróżniał się dość przeciętnym ilorazem inteligencji (105). Ronald Reagan zmarł w 2004 r. W lutym skończyłby 100 lat.",Bardziej telewidz niż czytelnik,
Spadł wojskowy śmigłowiec. Dwóch zabitych,"Szwajcarski wojskowy śmigłowiec Super Puma rozbił się w środę nad Przełęczą Świętego Gotarda. Obaj  piloci zginęli, a ciężko ranny trzeci członek załogi został przewieziony do szpitala. Katastrofie uległa maszyna ""bliźniacza"" wobec oferowanych polskiemu wojsku caracali i był to kolejny tragiczny wypadek Super Pumy w ostatnich miesiącach.","Do czasu wyjaśnienia przyczyn katastrofy szwajcarskie lotnictwo wojskowe wstrzymało loty wszystkich swych maszyn Super Puma - zaznaczył dowódca sił powietrznych Szwajcarii Aldo Schellenberg. Dochodzenie wszczął wojskowy wymiar sprawiedliwości. Katastrofa nastąpiła tuż po  starcie. Wcześniej helikopter przetransportował na Przełęcz Świętego Gotarda delegację Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), składającą się z czterech oficerów i delegata z Francji. Nikt z nich nie został ranny. - Jestem nieskończenie smutny, że znowu jesteśmy w żałobie - stwierdził Schellenberg. Nawiązał do niedawnego tragicznego wypadku, kiedy to 29 sierpnia myśliwiec F/A-18 lotnictwa wojskowego Szwajcarii rozbił się o  górskie zbocze krótko po starcie do lotu ćwiczebnego, a jego pilot  zginął. Jak później podano, kontrola naziemna nakazała lot na zbyt  małej wysokości. 29 kwietnia użytkowany przez Norwegów śmigłowiec H225 Super Puma, wiozący ludzi z platformy wiertniczej na Morzu Północnym, rozbił się na wybrzeżu. Zginęło 13 osób. Norwedzy, a za nimi Brytyjczycy, wstrzymali natychmiast wszystkie loty tych maszyn z  pasażerami. Gdy jednak na początku czerwca śledczy  ujawnili wstępne wnioski, według których w kluczowym elemencie może być bardzo poważna wada, która stwarza ryzyko odpadnięcia wirnika, norweskie władze uziemiły także wszystkie pozostałe H225. Krytycznie o maszynach wypowiadała się też Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotnictwa (EASA). W biuletynie ostrzegawczym podała alarmujące wnioski z przeprowadzonej po katastrofie inspekcji europejskiej floty H225. Inspektorzy stwierdzili, że w wielu innych helikopterach natrafiono na nieprawidłowe zmontowanie wirników. Produkująca maszyny firma Airbus Helicopters podała, że nie planuje rezygnacji z tego modelu. Do katastrofy w Szwajcarii doszło w okolicy Przełęczy Świętego Gotarda Autor: rzw / Źródło: PAP,Reuters",Przełęcz Świętego Gotarda,
Pogrzeb Mrożka na początku września,- Pogrzeb Sławomira Mrożka odbędzie się na początku września w Krakowie. Szczegóły pogrzebu są ustalane i będą zależeć od decyzji rodziny – poinformował w piątek prezydent Krakowa Jacek Majchrowski.,"- W tej chwili pani Małgorzata Nyczowa z Wydawnictwa Literackiego prowadzi rozmowy z żoną Sławomira Mrożka w sprawie pogrzebu – powiedział w piątek Jacek Majchrowski. ""Ostatni raz rozmawiałam z Mrożkiem wczoraj około godziny 13"" - Ostatni raz... czytaj dalej »- Wśród propozycji miejsc spoczynku jest m.in. Aleja Zasłużonych na Cmentarzu Rakowickim i Panteon Narodowy na Skałce. To była postać tego typu, że jej pochówek powinien być odpowiedni i godny – podkreślił prezydent miasta. - Wolą Sławomira Mrożka było spocząć po śmierci w Krakowie. Jego prochy zostaną sprowadzone do Krakowa. Trwają w tej chwili ustalenia dotyczące miejsca spoczynku. Wszelkie dywagacje na temat terminu pogrzebu i miejsca, w którym spoczną prochy, są w tej chwili przedwczesne – zaznaczyła prezes Wydawnictwa Literackiego w Krakowie Anna Zaremba-Michalska, wydawca i przyjaciółka Sławomira Mrożka. Dziś w krakowskim magistracie wyłożono księgę kondolencyjną, do której mogą się wpisywać krakowianie chcący uczcić pamięć zmarłego w czwartek w Nicei pisarza. Pierwszego wpisu dokonał prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. - Napisałem, że Sławomir Mrożek był wielką postacią, swego rodzaju geniuszem, że będzie nam go brakowało – zdradził Majchrowski. Zmarł Sławomir Mrożek. Spocznie w Krakowie W czwartek rano w... czytaj dalej » Urodzony 29 czerwca 1930 roku w Borzęcinie, Mrożek przez wiele lat był związany z Krakowem. Ukończył krakowskie gimnazjum im. Nowodworskiego, potem studiował architekturę, filozofię orientalną i sztukę. Od 1950 roku współpracował z Dziennikiem Polskim, Krakowskim Teatrem Satyryków, studenckim teatrem satyrycznym Bim - Bom z Gdańska, kabaretem Szpak i Piwnicą pod Baranami. W 1963 r. Mrożek wyemigrował z Polski, mieszkał we Włoszech, we Francji i w Meksyku. Ponownie do Krakowa wrócił w 1996 roku z żoną Susaną. W czerwcu 2008 roku pisarz po raz drugi zdecydował się na emigrację ze względu na stan zdrowia. Osiadł na stałe w Nicei.","""Wolą Sławomira Mrożka było spocząć po śmierci w Krakowie""",
"""Rio w Krakowie"". Kolejne Światowe Dni Młodzieży w Polsce?","Przybycia ok. 3 tys. młodych ludzi spodziewają się organizatorzy spotkania modlitewnego ""Rio w Krakowie"", które odbędzie się w weekend w Sanktuarium Bożego Miłosierdzia i Centrum Jana Pawła II w Łagiewnikach.","""Rio w Krakowie"" jest przeznaczone dla tych, którzy nie mogli pojechać do Brazylii, ale chcą przeżywać wspólnie Światowe Dni Młodzieży, a nie tylko oglądać relacje mediów ze spotkania papieża z młodzieżą z całego świata. - Chcemy wspólnie przeżywać radość płynącą z wiary. Młodzi ludzie widząc obok siebie innych - rozmodlonych, rozśpiewanych, zaangażowanych – budują także i swoją wiarę – mówi bp Damian Muskus. Duchowy telemost z Krakowa do Rio de Janeiro ""Rio w Krakowie""... czytaj dalej »Spotkanie młodych w Krakowie to inicjatywa Duszpasterstwa Młodzieży Archidiecezji Krakowskiej. Rozpocznie się w sobotę o godz. 14.40 od uroczystego wprowadzenia do Bazyliki Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach - Krzyża Młodych i ikony Matki Bożej – będą to wierne kopie symboli używanych w Rio. W programie krakowskiego spotkania znalazły się m.in. procesja światła z Bazyliki Miłosierdzia Bożego do Centrum Jana Pawła II i nocne czuwanie modlitewne, w trakcie którego będzie transmisja na żywo z Rio de Janeiro (w Brazylii będzie ok. godz. 19.30, w Polsce pół godziny po północy). Ponadto zaplanowano warsztaty, tańce i koncerty m.in. zespołów Genezareth i Full Power Spirit. Młodzi ludzie będą się modlić w kościele pod wezwaniem bł. Jana Pawła II, który zapoczątkował światowe spotkania młodych. W niedzielę po południu transmitowana będzie z Brazylii msza św. kończąca Światowe Dni Młodzieży. Papież Franciszek w Polsce w 2016? Lombardi: Dajmy mu trochę czasu Kardynałowie... czytaj dalej »Organizatorzy spotkania mają nadzieję, że papież ogłosi, że gospodarzem kolejnych ŚDM - w 2016 r. - będzie Polska. Ewentualna wizyta Ojca Świętego w Polsce byłaby wówczas połączona z obchodami 1050-lecia chrztu Polski. - Wszyscy czekamy z nadzieją i z niepokojem – mówi bp Muskus. Osobą, która ostatecznie decyduje o miejscu światowego spotkania młodych, jest Ojciec Święty, a wiemy, że papież jest zdolny do decyzji zaskakujących – dodaje. Jak podkreśla, Światowe Dni Młodzieży to wielkie forum wiary, gdzie młodzi mogą i wyznawać swoją wiarę, i dzielić się nią. Do Łagiewnik mają dotrzeć piesze pielgrzymki młodzieży ze Słowacji, Węgier, katolicy z Włoch i Francji, którzy przebywają w Polsce.",Od poniedziałku papież przebywa w Rio de Janeiro,
"Czarnecki awaryjnie lądował. ""Pilot podał inną przyczynę""","""Byłem na pokładzie samolotu PLL LOT, który awaryjnie lądował na Okęciu w Warszawie"" - napisał na swojej stronie europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Chodzi o samolot Boeing 737, który awaryjnie lądował w Warszawie dwa dni po Boeingu 767. Zdaniem Czarneckiego ""pilot powiedział, że przyczyną awarii była niezamknięty luk bagażowy"". Tymczasem rzecznik LOT informował wczoraj, że powodem zawrócenia samolotu była nieszczelna szyba w kokpicie. Dziś słów Czarneckiego nie chciał komentować.","Samolot wyleciał z lotniska na warszawskim Okęciu o 19.35. Kilkanaście minut po starcie maszyna zawróciła z przyczyn technicznych. - Samolot lecący do Brukseli zawrócił po stwierdzeniu przez kapitana nieszczelności okna. Stało się to tuż po starcie - powiedział wczoraj w rozmowie z tvnwarszawa.pl rzecznik LOT Leszek Chorzewski. Samolot wystartował ponownie tuż przed godz. 21.00. Znów awaryjne lądowanie na Okęciu. W gęstej mgle Znowu awaryjne... czytaj dalej » Feralny lot Czarnecki tak wspomina feralny lot: ""Wylot samolotu był opóźniony o przeszło 3 godziny. Samolot wystartował po 19:30 zamiast o 16:25. Po 20 minutach lotu w kierunku Brukseli zawrócił na Okęcie. Jednak pilot podał inną przyczynę, niż ta, którą podały media: nie chodziło o pękniętą szybę, ale o niezamknięty luk bagażowy. Nie sądzę, aby pilot coś chciał ukryć przed nami. Gdyby szyba była pęknięta prawdopodobnie wymieniono by cały samolot. A tak po niespełna godzinie oczekiwania wystartowaliśmy"" - napisał eurposeł. I zaznaczył, że ""na pokładzie był niemal komplet pasażerów, w tym czterech europosłów z Polski: poza mną Jacek Saryusz-Wolski, Jacek Protasiewicz i Wojciech Olejniczak"". Nie widział raportu Dziś rzecznik LOT nie chciał komentować wpisu Czarneckiego. - Moja wiedza w dniu dzisiejszym jest taka jak wczoraj (kiedy mówił o nieszczelności okna - red.) - skwitował. Dodał, że nie widział szczegółowego raportu po awaryjnym lądowaniu samolotu. Jednocześnie zastrzegł, że gdyby nawet tak się stało to nie jest upoważniony do przekazywania opinii publicznej wewnętrznych dokumentów firmy. Na koniec retorycznie zapytał: - Czy pan Czarnecki pilotował samolot?",Czarnecki lądował awaryjnie,
Estoński dowódca: bataliony NATO nie wystarczą,"Rozmieszczenie w Europie Wschodniej czterech batalionów NATO może nie wystarczyć do odstraszenia Rosji, dlatego Sojusz powinien rozważyć wzmocnienie obrony regionu m.in. rakietami Patriot - powiedział ""Financial Times"" dowódca sił obrony Estonii gen. Riho Terras.","W rozmowie opublikowanej w piątkowym wydaniu londyńskiego dziennika gen. Terras zwrócił uwagę, że państwa bałtyckie nie dysponują odpowiednimi siłami przeciwlotniczymi, aby móc poradzić sobie z ewentualną agresją ze strony Rosji. W związku z tym NATO powinno rozważyć zwiększenie liczebności samolotów wojskowych stacjonujących w regionie, a także rozmieszczenie baterii rakiet Patriot - podkreślił.

""Ogromne znaczenie mają nasze zdolności do samoobrony, to czego potrzebujemy to możliwość obrony przeciwlotniczej. (...) Musimy być gotowi i musimy sprawdzić, co powinniśmy zrobić. Rosja zachowuje się w sposób oportunistyczny. Jeżeli będą mieć okazję, wtedy wskoczą przez okno, aby ją wykorzystać"" - mówił ""FT"" dowódca sił obrony Estonii. Brytyjski dziennik przypomina, że Litwa, Łotwa i Estonia uważane są za ""główny cel dla rosyjskiego rewanżyzmu"", w przypadku dalszego pogarszania się stosunków na linii Moskwa - państwa NATO. ""FT"" dodaje, że państwa bałtyckie połączone są z pozostałymi państwami Sojuszu ""wąskim skrawkiem ziemi, który przebiega między Białorusią, jednym z głównych rosyjskich sojuszników, a Kaliningradem, mocno zmilitaryzowaną rosyjską enklawą na wybrzeżu"".

""Państwa bałtyckie można postrzegać jako wyspę. Przesmyk jest wąski, prowadzi przez niego zaledwie jedna trasa kolejowa i dwie drogi"" - tłumaczył gen. Terras.

Dowódca sił obrony Estonii ocenił, że rozmieszczenie batalionów NATO w regionie to pierwszy krok na drodze do wzmocnienia potencjału obronnego państw bałtyckich i Europy Wschodniej. Jednak NATO musi wypracować strategię obrony przestrzeni powietrznej, która zabezpieczy również przed rosyjskimi pociskami rakietowymi.

""Przynajmniej musimy być wyszkoleni, aby móc otrzymać (rakiety Patriot) je tutaj szybko, a także by wiedzieć, gdzie je rozmieścić, jeżeli nie będziemy mieć ich tu na stałe, tak jak to jest w Turcji"" - podkreślał gen. Terras. ""FT"" przypomina, że pociski rakietowe Patriot mogą przechwytywać taktyczne pociski balistyczne, jednak nie są w stanie strącić już rakiet międzykontynentalnych. Podsumowując, gen. Terras wyraził pewność, że w kwestii obrony państw bałtyckich zapadną niedługo odpowiednie decyzje.

""Kluczową sprawą jest jedność NATO. Jest ona dla nas środkiem ciężkości. Bez niej wszyscy przegramy"" - dodał.

NATO chroni obecnie przestrzeń powietrzną państw bałtyckich w ramach misji Baltic Air Policing (BAP). Cztery brytyjskie Typhoony stacjonują od kwietnia w Amari w Estonii, w tym samym czasie w bazie w Szawlach na Litwie służbę na rzecz BAP pełnią cztery portugalskie myśliwce F-16. Ich misja trwa cztery miesiące. Autor: js/tr / Źródło: PAP",,
Noc w namiotach. Ukraińcy koczują przed siedzibą prezydenta. Czekają na wieści z Paryża,"W niedzielę wieczorem około dwóch tysięcy osób przyszło przed siedzibę prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Zebrani zapowiedzieli, że będą tam dyżurować w oczekiwaniu na wyniki poniedziałkowego szczytu czwórki normandzkiej w Paryżu na temat uregulowania konfliktu w Donbasie. W poniedziałek rano, po mroźnej nocy, którą część z nich spędziła w namiotach, w centrum Kijowa pojawia się coraz więcej ludzi - donosi ""Ukrainska Prawda"".","Uczestnicy akcji Warta na Bankowej rozstawili namioty i zmontowali przed siedzibą prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego scenę. Jak powiedzieli, zamierzają pozostać tam do czasu powrotu szefa państwa do kraju. Organizatorem akcji jest ruch społeczny Nie dla Kapitulacji. Obecni na miejscu funkcjonariusze policji i Gwardii Narodowej początkowo próbowali przeszkodzić w rozbijaniu namiotów i budowie sceny, jednak później z tego zrezygnowali. Policjanci uformowali kilka kordonów, które oddzielają siedzibę Zełenskiego od tłumu. Sytuacja w niedzielny wieczór, a także w poniedziałkowy poranek była spokojna. Po godz. 9. czasu miejscowego (8. rano w Polsce) tłum przed siedzibą Zełenskiego gęstniał - informuje internetowy dziennik ""Ukrainska Prawda"". Wcześniej na Majdanie Niepodległości w Kijowie odbył się wiec ""Czerwone linie dla Zełenskiego"", podczas którego ostrzeżono prezydenta, by na szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu nie zgodził się na żadne ustępstwa wobec Rosji. Według policji wzięło w nim udział około 8 tysięcy osób. Szczyt przywódców państw czwórki normandzkiej - Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji - odbędzie się w poniedziałek po południu w Paryżu. Ukraińska opozycja i część społeczeństwa obawia się, że, dążąc do pokoju w Donbasie, Zełenski może zaszkodzić interesom narodowym. Przygotowania do szczytu trwały kilka miesięcy. Aby do niego doszło, Ukraina zrealizowała warunki, od których uzależniała jego przeprowadzenie Moskwa. Kijów zgodził się na tzw. formułę Steinmeiera, która przewiduje specjalny status dla kontrolowanego przez separatystów Donbasu oraz wycofanie wojsk i uzbrojenia z trzech odcinków frontu w tym regionie. ""Jutro szczyt normandzki. Jedziemy tam przede wszystkim dla naszych jeńców w rosyjskich więzieniach i naszych obywateli na terytoriach okupowanych. Naszą główną linią, od której nie odejdziemy nawet na milimetr, są uznane międzynarodowo granice państwowe Ukrainy"" - napisał na Twitterze w niedzielę szef ukraińskiego MSZ Wadym Prystajko. 

Minister podkreślił, że w rozmowach w formacie normandzkim dla ukraińskiej delegacji priorytetem będą interesy Ukraińców, rozdzielonych przez rosyjską agresję i propagandę. ""Pokój, bezpieczeństwo i rozwój we wspólnym demokratycznym państwie to jedyny cel prezydenta Ukrainy i całej negocjacyjnej ekipy"" - zadeklarował Prystajko. Poniedziałkowe spotkanie przywódców Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji w sprawie uregulowania konfliktu zbrojnego w Donbasie będzie pierwszym posiedzeniem czwórki normandzkiej na najwyższym szczeblu od 2016 roku. Będzie to zarazem pierwsza okazja do bezpośredniej rozmowy nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Oprócz nich w spotkaniu wezmą udział prezydent Francji Emmanuel Macron oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel. Przywódcy tych czterech państw spotkali się w sprawie konfliktu w Donbasie po raz pierwszy w Normandii w czerwcu 2014 roku. Konflikt w Donbasie trwa od wiosny 2014 roku. W rezultacie walk sił ukraińskich z prorosyjskimi separatystami zginęło ponad 13 tys. osób. Autor: mart/adso / Źródło: PAP, pravda.com.ua",Konflikt w Donbasie trwa od kwietnia 2014 roku,
"Amerykanie ""nie przestaną strzelać do kolejnych maszyn"". Teheran: strąciliście własną","Stany Zjednoczone strącą każdego irańskiego drona, który podleci zbyt blisko amerykańskich okrętów, a jako dowód niech posłuży to, że zrobiliśmy to w czwartek - powiedział agencji Reutera wysoki rangą urzędnik administracji prezydenta Donalda Trumpa. Teheran zasugerował natomiast, że okręt USA zestrzelił nie irańską, ale własną maszynę.","W czwartek prezydent Donald Trump ogłosił, że amerykański okręt wojenny USS Boxer zestrzelił irańskiego drona, który zbliżył się do niego na odległość niecałego kilometra w cieśninie Ormuz. Dron kilkukrotnie miał zignorować wezwania do odwrotu. Zdaniem Trumpa ""zagrażał on bezpieczeństwu okrętu i jego załodze"" i został ""natychmiastowo zniszczony"". Nie sprecyzował, w jaki sposób doszło do strącenia. W piątek wysoki rangą członek administracji prezydenta USA przekazał agencji Reutera, że Amerykanie ""nie przestaną strzelać do kolejnych maszyn, które podlecą za blisko naszych okrętów"". ""Daliśmy na to jasny dowód"" w czwartek - powiedział zastrzegający sobie anonimowość urzędnik. Prezydent Trump powiedział natomiast w piątek, że Stany Zjednoczone gotowe są odpowiedzieć na inne prowokacje ze strony władz w Teheranie. Dodał też, że jest ""pewny, że wojsko USA strąciło w czwartek irańskiego drona"". Trump odpowiedział na wcześniejsze zarzuty m.in. wiceszefa irańskiej dyplomacji Abbasa Aragcziego, który zasugerował, że okręt USA strącił nie irańskiego, ale amerykańskiego drona. ""Nie straciliśmy żadnego drona w cieśninie Ormuz czy gdziekolwiek indziej. Obawiam się, że USS Boxer przez pomyłkę zestrzelił swój bezzałogowy statek powietrzny"" - napisał na Twitterze Aragczi. Podobnie wypowiedział się rzecznik irańskiej armii Abolfazl Szekarczi. Cytowany przez agencję Tasnim oświadczył, że ""wszystkie irańskie drony z Zatoki Perskiej i cieśniny Ormuz wróciły do swoich baz"". Irańska Gwardia Rewolucyjna na swojej stronie internetowej przedstawiła zdjęcia, które według niej dowodzą, że irański dron nie został strącony przez amerykański okręt. W wydanym wcześniej oświadczeniu przekazano też, że Strażnicy Rewolucji będą wciąż obserwować ruch zagranicznych jednostek w Zatoce Perskiej, w tym w szczególności ""terrorystycznych sił"" amerykańskich i brytyjskich. Kilka godzin przed czwartkowym oświadczeniem Trumpa amerykański Departament Stanu wezwał Iran do natychmiastowego uwolnienia tankowca wraz z załogą, przejętego w Zatoce Perskiej przez siły Gwardii Rewolucyjnej. Irańska telewizja państwowa opublikowała zaś film pokazujący przechwycony przez siły Strażników Rewolucji tankowiec. Statek ten to Riah ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zaginął on w regionie cieśninie Ormuz w weekend. Waszyngton oskarża Iran i wspieranych przez to państwo bojowników o ataki na statki, w tym na tankowce przewożące ropę naftową, na wodach Zatoki Perskiej. Teheran od dawna grozi zablokowaniem cieśniny Ormuz, przez którą transportowana jest prawie 1/5 światowych dostaw ropy naftowej, jeśli nie uzyska możliwości eksportowania własnej ropy. Administracja prezydenta Trumpa chce poprzez zablokowanie eksportu irańskiej ropy zmusić Teheran do renegocjowania porozumienia dotyczącego jego programu nuklearnego. Autor: ft\mtom / Źródło: reuters, pap",Desantowiec USS Boxer-@@@-Cieśnina Ormuz,
Aborcja w programie wyborczym kandydatki na radną miasta,"Sylwestra Makowska-Gaszyńska, kandydatka do Rady Warszawy z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej w swoim programie wyborczym deklaruje: ""ABORCJA – decyzja Kobiet, a nie parlamentu"". Problem w tym, że regulacje dotyczące aborcji w Polsce nie leżą w kompetencjach samorządów, a właśnie parlamentu. Jak przyszła radna miejska ma zamiar zrealizować swoją obietnicę?","Ulotki z takim hasłem wyborczym znajdują w swoich skrzynkach mieszkańcy Targówka. ""Jak to wprowadzi na poziomie miasta?! Podkreśliłem, bowiem trudno uwierzyć w taką ignorancję. Tego się nie da bronić merytorycznie nawet przy dobrych chęciach"" – skomentował na jednym z portali społecznościowych jeden z mieszkańców dzielnicy. ""Teraz czekam, aż kandydaci skrajnej prawicy zaproponują KARĘ ŚMIERCI. Tylko czy samorząd miejski jest adekwatnym miejscem do realizacji tego typu postulatów?!"" – pyta. O to w jaki sposób zamierza zrealizować ten punkt swojego programu wyborczego zapytaliśmy samą kandydatkę, - Na pewno nie leży to w kompetencjach rady miasta, tylko należy do posłów lewicowych i wszystkich stowarzyszeń kobiet, ale pracując w radzie miasta miałabym większe przebicie - tłumaczy kandydatka w rozmowie z tvnwarszawa.pl. - Nie zgadzam się z faktem, że to sejm decyduje o kobietach. To jest bolesne. Decyzja o aborcji to indywidualna sprawa każdej kobiety, a życie ich nie rozpieszcza – argumentuje. Makowska–Gaszyńska w ulotce do wyborców informuje, że działa w Towarzystwie Przyjaciół Dzieci. Jak ta działalność ma się do postulatu o możliwości wykonywania aborcji? - Pracowałam jako kurator sądowy, ale emocjonalnie nie dałam rady, za bardzo przeżywałam rozpacz tych dzieci. Jeżeli już dzieci są, to należy o nie dbać. Dzieci mają swoje wymagania i potrzeby. ""Każde dziecko to nasze dziecko"", ja w tym haśle się wychowałam – wyjaśnia. Kandydatka SLD deklaruje, że zamierza działać na rzecz wyrównywania szans dzieci. - Dzieci są dyskryminowane, nie mają równego startu. Nie mówię tu o rodzinach patologicznych, tylko o tych z trudną sytuacją materialną, które nie mają dostępu do komputera i internetu. Mają zadane do domu odszukać jakieś informacje i nie mogą tego  zrobić w domu. Muszą płacić za internet w bibliotece. Czy gminy nie mogłyby dofinansować tych rodzin? – pyta. Rzecznika dzielnicy takie komentarze i postulaty zaskakują. – Na terenie Targówka funkcjonuje jedna Biblioteka Główna z czytelnią i jej 17 filii, w tym sześć dla dzieci. W każdej z nich dostęp do komputerów i internetu jest bezpłatny, niezależnie, czy korzysta dziecko czy dorosły – przekonuje Rafał Lasota. - Zapraszamy do urzędu, udzielimy wszystkich informacji i do skorzystania z bezpłatnego internetu w bibliotece też – dodaje rzecznik. Po odmowie dokonania aborcji z powołaniem się na tzw. klauzulę sumienia stanowiska dyrektora szpitala stracił prof. Bogdan Chazan: kś/b",Ulotka wyborcza Sylwestry Makowskiej-Gaszyńskiej-@@@-Profesor Chazan odwołany,
"Coraz więcej Niemców uważa,
że kryzys migracyjny zagraża UE","Już 63 proc. Niemców uważa, że kryzys wokół sprawy uchodźców bardzo silnie lub silnie zagraża spójności Unii Europejskiej - głoszą opublikowane w piątek przez niemiecką telewizję publiczną ZDF wyniki najnowszej edycji jej sondażu Politbarometer.","34 proc. respondentów jest zdania, że zagrożenie to nie jest duże lub że wcale nie istnieje. W sondażu przeprowadzonym dwa tygodnie wcześniej odsetek osób dostrzegających bardzo silne bądź silne zagrożenia dla spójności UE wynosił 55 proc. Pogląd, iż Niemcy poradzą sobie z rosnącą liczbą uchodźców podziela obecnie 57 proc. respondentów, a przeciwnego zdania jest 40 proc. W poprzednim sondażu optymizm w tej sprawie deklarowało 62 proc. ankietowanych. Wprowadzenie przez kilka państw, w tym Niemcy, kontroli na swych granicach z krajami UE popiera 78 proc. respondentów, a tylko 19 proc. jest temu przeciwnych. Obecny napływ uchodźców do Europy, oceniany na około 8 tys. osób dziennie, nie zmaleje i może okazać się zaledwie wierzchołkiem góry lodowej - ocenił w piątek przedstawiciel Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) Amin Awad. Z kolei Dominik Bartsch, zastępca koordynatora pomocy humanitarnej ONZ w Iraku, powiedział, że do końca roku pomocy humanitarnej w tym kraju będzie potrzebowało ok. 10 mln ludzi. Obecnie jest tam 3,2 mln wewnętrznych uchodźców. Bartsch dodał, że ONZ przygotowuje się na 500 tys. wewnętrznych uchodźców z Mosulu w sytuacji, gdyby irackie siły bezpieczeństwa podjęły próbę odbicia tego miasta z rąk dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS). Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Golden Trailer dla ""Idy"". Pokonała oscarowe ""Wielkie piękno""","Trailer ""Idy"" Pawła Pawlikowskiego - najbardziej utytułowanego polskiego filmu ostatnich lat - zdobył prestiżową nagrodę Golden Trailer w kategorii najlepszy zwiastun zagranicznego filmu dramatycznego. ""Ida"" pokonała między innymi zwiastuny do oscarowego ""Wielkiego piękna"" Paula Sorentino oraz do głośnej ""Tajemnicy Filomeny"" z Judi Dench. ""Mistrzowskie arcydzieło"" - tak o polskim dziele, które Amerykanie mogą oglądać od miesiąca, pisze ""The New Yorker"".","Mam wrażenie, że na świecie dzieje się wokół tego filmu coś zupełnie wyjątkowego. Łukasz Dzięcioł, Opus Film - Mam wrażenie, że na świecie dzieje się wokół tego filmu coś zupełnie wyjątkowego - mówi nam Łukasz Dzięcioł z Opus Film, producenta ""Idy"". - Wszędzie film przyjmowany jest wprost rewelacyjnie i zbiera wyłącznie entuzjastyczne recenzje. Najbardziej cieszy nas to, że taki sukces odnosi film nakręcony w całości po polsku, kameralny i w dodatku czarno-biały, a mimo to opowiedziana w nim historia okazuje się być tak niezwykle nośna - dodaje producent. ""Ida"" - co rzadko zdarza się polskim filmom - 2 maja br. trafiła do regularnej dystrybucji w kinach amerykańskich, gdzie cieszy się ogromnym powodzeniem. Zbiera rewelacyjne recenzje, podobnie jak wcześniej we Francji, gdzie obejrzało go ponad pół miliona widzów. Jest to rekord pod względem oglądalności polskich produkcji w tym kraju i przebija nawet obrazy niezwykle cenionego nad Sekwaną Andrzeja Wajdy. W sumie film został już sprzedany do dystrybucji w ponad 40 krajach na świecie. Zwycięski trailer do ""Idy"" nie jest tym samym, który rozpowszechniano przy okazji premiery obrazu w kraju. Ten został przygotowany na zamówienie amerykańskiego dystrybutora filmu Music Box Film, a wykonała go firma Zealot Productions. Warto też podkreślić, że ""Ida"", która trafiła do naszych kin w listopadzie, wciąż ma szansę na nominację oscarową. W ub.r., mimo iż film zgarnął wszystkie nagrody w kraju, komisja kwalifikacyjna PISF posłała do Oscara ""Wałęsę"" Andrzeja Wajdy. Ten jednak nie zyskał przychylności Akademii. Złota Żaba Camerimage dla ""Idy"" ""Ida"" Pawła... czytaj dalej » ""Ten film mnie opętał. Nie mogę się doczekać, kiedy znowu go zobaczę"" - napisał o ""Idzie"" w recenzji krytyk ""The New York Times"". Wcześniej brytyjski ""The Guardian"", komplementował: ""To mały klejnot, czuły i mroczny, zabawny i smutny, genialnie sfotografowany (…), przywołujący na myśl klasykę polskiej szkoły filmowej, ale też Truffauta i kino Béli Tarra oraz Akiego Kaurismäkiego"". Z kolei ""The New Yorker"" w recenzji zatytułowanej po prostu ""Ida. Mistrzowskie arcydzieło"" pisze: ""Jesteśmy tak przyzwyczajeni do ciągłego ruchu i kompulsywnych cięć w amerykańskich filmach, że cisza wielkiego nowego polskiego filmu »Ida« jest dla nas rodzajem szoku. Nie mogę sobie przypomnieć filmu, który wykorzystuje ją w sposób tak ekspresyjny. Jestem pełen podziwu. Znajomi donoszą o podobnych reakcjach"". W pełnym zachwytów nad filmem - reżyserią, zdjęciami, aktorstwem - tekście pojawia się nawet porównanie gry Agaty Kuleszy, oszczędnej, zbudowanej na pauzach i wyciszeniach, do kreacji legendarnej Grety Garbo. Łukasz Dzięcioł zdradza, że film w Ameryce ""ogląda się"" tak dobrze, że niebawem zostanie dostarczona tam kolejna porcja jego kopii. - Nie da się ukryć, że zadziałały świetne recenzje i zapewne, jak wszędzie na świecie, poczta pantoflowa. Po prostu ludzie nawzajem informują się o tym, że jest taki obraz z polski, który warto obejrzeć. Wcześniej, we Francji ""Ida"" zyskała status filmu, którego wręcz nie wolno pominąć - podkreśla producent. Źródło: materiały dystrubutora Kadr z filmu ""Ida"" O ""Idzie"" pisaliśmy szeroko wielokrotnie. Pawlikowski opowiedział w nim historię nowicjuszki - sieroty wychowywanej w zakonie, która przed złożeniem ślubów ma odwiedzić ciotkę, jedyną żyjącą krewną. Od niej dowiaduje się o swoich żydowskich korzeniach i kobiety wyruszają w podróż, by poznać tragiczną historię rodziny. Ciotka - dawna stalinowska prokurator, winna śmierci działaczy polskiego podziemia - jest złamana i wypalona. Niewinność Idy i zepsucie ciotki to dwie różne ""szkoły życia"", które bohaterki fundują sobie nawzajem. Tytułową rolę w filmie zagrała młodziutka amatorka Agata Trzebuchowska. To ciotka jednak, (Agata Kulesza), jest spiritus movens fabularnych wydarzeń. ""Ida"" to obraz, o którym zwykło się mówić: kompletny, pozbawiony słabych stron, z precyzyjnie napisanym scenariuszem, wspaniałymi czarno-białymi zdjęciami, świetną muzyką i wielką kreacją aktorską Kuleszy. Ameryka czeka na ""Idę"". ""New York Times"" o filmie Pawlikowskiego ""New York Times"",... czytaj dalej » Sukces filmu Pawła Pawlikowskiego zaczął się na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, skąd reżyser wrócił ze Złotymi Lwami, Agata Kulesza została nagrodzona za pierwszoplanową rolę kobiecą, a Łukasz Żal i Ryszard Lenczewski za zdjęcia. Ponadto film uhonorowano za scenografię.Twórcy zdobyli też Grand Prix Warszawskiego Festiwalu Filmowego i nagrodą Jury Ekumenicznego. Równolegle ""Ida"" rozpoczęła międzynarodową karierę. Zaczęło się na Międzynarodowym Festiwalu w Toronto, gdzie filmowi przyznano Nagrodę FIPRESCI - Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych. Potem zdobyła także główne nagrody Londyńskiego Film Festival, Międzynarodowego Festiwalu Filmowego ""Listapad"" w Mińsku, a także Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Gijón. W konkursie głównym festiwalu sztuki operatorskiej ""Camerimage"" autorzy zdjęć do filmu, Żal i Lenczewski, zdobyli główny laur - Złotą Żabę. Zwycięstwo przyniosło im także w tym roku Amerykańskie Stowarzyszenie Autorów Zdjęć Filmowych (The American Society of Cinematographer) - wyróżnienie Spotlight Award. Źródło: Opus Film Agata Trzebuchowska jako tytułowa ""Ida"" Golden Trailer Awards odbywają się już od 15 lat, czyli od 1999 roku. Impreza nazywana jest w branży ""Oscarem trailerów"" i uchodzi za najbardziej prestiżową na świecie w tej kategorii. Trailery w ponad 80 kategoriach oceniają jurorzy wybrani spośród najlepszych specjalistów filmowej branży: reżyserów, producentów, aktorów, scenarzystów, krytyków filmowych oraz przedstawicieli (dyrektorów artystycznych), z agencji reklamowych. Konkurs wyłania nie tylko zwycięzców w marketingu sensu stricte filmowym (zawsze z ostatniego roku), ale także wśród zwiastunów gier komputerowych, plakatów. Wśród nagrodzonych dotąd zwiastunów kinowych znalazły się m.in. takie hity jak ""Matrix"" (2000 rok) czy ""The Social Network"" (2011 r.). W ub.r. zwyciężył ""Iron Man 3"". Oglądaj Wideo: The Weinstein Company Zwiastun filmu ""Tajemnica Filomeny"" uległ trailerowi polskiej ""Idy"" Lista najważniejszych zwycięzców nagród Golden Trailer: Najlepszy zwiastun - ""Grawitacja"" Film akcji - ""Igrzyska śmierci: W pierścieniu ognia"" Zwiastun zagranicznego filmu dramatycznego - ""Ida"" Zwiastun filmu Niezależnego - ""Witaj w klubie"" Animacja/Film familijny - ""Kraina lodu"" Komedia - ""Bad Words"" Film fantasy - ""Czarownica"" Horror - ""Obecność"" Najbardziej oryginalny zwiastun -""To już jest koniec"" Letni blockbuster - ""Godzilla"" Najbardziej ""odjechany"" zwiastun - ""Bad Milo!"" Międzynarodowy plakat - ""Godzilla""","Agata Trzebuchowska jako tytułowa ""Ida""",
Izba Reprezentantów żąda wyjaśnień w sprawie rosyjskiego biznesmena,Przewodniczący siedmiu komisji w amerykańskiej Izbie Reprezentantów zażądali od ministra skarbu Stevena Mnuchina wyjaśnień w sprawie zdjęcia sankcji z firm należących do rosyjskiego oligarchy Olega Deripaski. Rosjanin podejrzewany jest o ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku.,"Przewodniczący komisji, którzy są demokratami, wystosowali do Mnuchina list, w którym oczekują wyjaśnień jego grudniowej decyzji. Wówczas to ministerstwo skarbu zniosło sankcje wobec firm Rusal, EuroSibEnergo JSC i mającej siedzibę w Londynie firmy-matki En+ Group Plc. Sam Deripaska, blisko związany z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, pozostał na liście amerykańskich sankcji a jego osobisty majątek i konta w amerykańskich bankach zostały zamrożone. ""Jako przewodniczący komisji posiadających jurysdykcję w zakresie nadzoru nad reakcją USA na rosyjskie próby ingerencji w nasze wybory i inne wrogie działania, mamy pewne wątpliwości co do porozumienia, które USA zawarły z panem Deripaską"" - napisano w liście. W piśmie poproszono także Mnuchina, aby opóźnił wejście w życie zniesienia sankcji, dopóki wszystkie wątpliwości nie zostaną wyjaśnione w Kongresie i dopóki minister w pełni nie poinformuje członków Kongresu o ""wszystkich aspektach umowy o zakończeniu sankcji i wpływie tych decyzji na wysiłki USA zmierzające do zwalczenia rosyjskich wpływów w USA."" Demokratyczni przewodniczący komisji dali Mnuchinowi czas do piątku na udzielenie wyjaśnień. O zniesieniu sankcji na firmy Deripaski ministerstwo skarbu poinformowało 19 grudnia zeszłego roku. Decyzję tę musi zatwierdzić jeszcze Kongres, który ma na to 30 dni. Deripaska, właściciel imperium aluminiowego, razem z innymi rosyjskimi podmiotami trafił na listę amerykańskich sankcji w kwietniu ubiegłego roku w wyniku oskarżeń o ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie 2016 roku i udział w przygotowaniach zamachu stanu w Czarnogórze. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Osłony belgijskich reaktorów pękają,"W belgijskiej elektrowni atomowej Tihange wykryto pęknięcia na osłonie jednego z reaktorów, podobne do tych odkrytych wcześniej w elektrowni Doel na północy Belgii - poinformowała belgijska spółka energetyczna Electrabel.","- Pierwsze rezultaty pomiarów pokazują, że oznaki są podobne, jak te w reaktorze nr 3 w Doel - oświadczył rzecznik Electrabelu. Dodał, że w Tihange, na południu Belgii, wciąż trwają analizy i zabiorą one jeszcze kilka tygodni. Awaria w elektrowni atomowej. Dwóch robotników w szpitalu Dwóch pracowników... czytaj dalej »Dwie elektrownie, dwa pękniecia Reaktor nr 2 w Tihange został zatrzymany pod koniec sierpnia w celu badań kontrolnych. Osłona reaktora jest taka sama, jak tego w elektrowni Doel, zatrzymanego kontrolnie na początku czerwca.Na osłonie reaktora nr 3 w Doel odkryto podczas dorocznej kontroli 20-milimetrowe pęknięcie. Wywołało to obawy o jakość tej stalowej osłony, wyprodukowanej w latach 80. przez nieistniejącą już holenderską firmę.Z tej samej firmy pochodzi aż 10 osłon używanych obecnie w Europie. Poza Belgią są one stosowane w elektrowniach jądrowych we Francji, Niemczech, Holandii, Hiszpanii, Szwecji, Szwajcarii i Wielkiej Brytanii. Testy wymaganeBurmistrz Nagasaki domaga się świata bez broni jądrowej W czwartek w... czytaj dalej »Komisja Europejska przypomniała na początku sierpnia, że trwają testy wytrzymałości unijnych elektrowni jądrowych, tzw. stress testy. Po ich zakończeniu KE opublikuje rekomendacje, które jednak nie będą wiążące dla krajów.Przywódcy państw UE zdecydowali o przeprowadzeniu stress testów, sprawdzających wytrzymałość elektrowni na klęski żywiołowe i błędy ludzkie, po awarii w japońskiej elektrowni Fukushima w marcu ubiegłego roku.KE pierwotnie planowała przedstawienie przywódcom krajów UE ostatecznego raportu z testów w czerwcu. Potem ten termin został przesunięty, m.in. po krytyce organizacji Greenpeace.",Elektrownia atomowa w Tihange jest jedną z dwóch w Belgii,
"Jest nowa Rada Warszawy. ""Skupiamy się na budżecie""","- Naszym najbliższym zadaniem jest uchwalenie budżetu na nowy rok i na tym się skupiamy - zapowiada Jarosław Szostakowski, przewodniczący klubu Platformy Obywatelskiej w nowej radzie miasta. Z kolei politycy PiS, drugiej siły w radzie, chcą być ""konstruktywną opozycją, z własnymi pomysłami"". W poniedziałek nowa Rada Warszawy została oficjalnie zaprzysiężona. Na przewodniczącą wybrano Ewę Malinowską-Grupińską (PO).","Platforma w nowej kadencji stawia na kontynuację prac z poprzednich lat, ale nie zapomina o obietnicach wyborczych. - Przede wszystkim chcemy kontynuować budowę drugiej linii metra, zwiększać liczbę miejsc w żłobkach, przedszkolach i szkołach - zapowiada Jarosław Szostakowski, przewodniczący klubu PO. Do najważniejszych zadań na początek kadencji zalicza uchwalenie budżetu. - Nadal będziemy wnioskować o środki na inwestycje, ale także na sprawy społeczne, czyli edukację, kulturę oraz sport - dodaje Szostakowski. Najsilniejszy klub opozycyjny, Prawo i Sprawiedliwość, zapowiada rzetelną pracę i własne projekty. - Mamy 24 radnych dobrze przygotowanych do spełnienia tej funkcji. Jako drużyna będziemy rzecznikami spraw zwykłych warszawiaków. We współpracy z mieszkańcami, ruchami miejskimi i organizacjami pozarządowymi uda nam się uchwalić lepsze prawo, niż to które w poprzedniej kadencji niemal z automatu przegłosowywane przez PO - mówi Jarosław Krajewski, przewodniczący klubu PiS. Przy realizacji swoich inicjatyw, radni PiS liczą na wsparcie radnych PO. - Mam nadzieję, że znajdzie się grupa odważnych radnych PO, którzy poprą rozwiązania korzystne dla mieszkańców - tłumaczy Krajewski. Do najważniejszych zadań PiS na tę kadencję Krajewski zaliczył: zwolnienie rodziców dzieci z opłat godzinowych za żłobki (pozostałyby jedynie opłaty za wyżywienie) oraz budowę obwodnicy śródmiejskiej od ronda Wiatraczna do ronda Żaba. Przewodniczącą Rady Warszawy została Ewa Malinowska-Grupińska, która kieruje pracą rady od 2007 roku. Wiceprzewodniczącymi zostały Ewa Masny (PO) i Olga Johann (PiS). Pierwszej sesji nowej kadencji przewodniczył jako radny senior Waldemar Marszałek (SLD). Na poniedziałkowym posiedzeniu miała zostać powołana nowa komisja rewizyjna, jednak po południu pierwsze posiedzenie rady miasta zostało przerwane do czwartku. Miejska Komisja Wyborcza podała, że wybory do Rady Warszawy wygrała Platforma Obywatelska. Drugie miejsce przypadło partii Prawo i Sprawiedliwość, trzecie SLD Lewica Razem, a czwarte Warszawskiej Wspólnocie Samorządowej.

Platforma zdobyła 33, PiS - 24, SLD - 2, a jeden mandat przypadł Warszawskiej Wspólnocie Samorządowej (zdobył go burmistrz Ursynowa Piotr Guział). We wszystkich okręgach wyborczych oddano 591 tys. 184 głosy. Na PO oddano 226 tys. 585 głosów, PiS zebrało 173 tys. 646 głosów, SLD – 50 tys. 677, a Warszawska Wspólnota Samorządowa 37 tys. 572.

Najwięcej głosów zdobyli: Zofia Trębicka (PO) 13 160, Andrzej Melak (PiS) 13 042 oraz Ewa Masny (PO) 11 093. jb/b/PAP Zdjęcie na stronie głównej: Rafał Guz/PAP",Jarosław Krajewski z PiS zapowiada bycie konstruktywną opozycją-@@@-Ślubowanie radnych,
PiS chce dwóch pomników smoleńskich na Krakowskim Przedmieściu,"""Sprawa jest zakończona"" - to oficjalne stanowisko ratusza w sprawie pomnika smoleńskiego. Im bliżej jednak 6. rocznicy katastrofy, tym lepiej widać, że dyskusja znów nabierze rumieńców. PiS może wykorzystać swojego wojewodę i odpowiednie zapisy w prawie, by postawić pomnik na Krakowskim Przedmieściu.","Podczas ostatniej miesięcznicy prezes Jarosław Kaczyński oświadczył, że na Krakowskim Przedmieściu stanąć powinny dwa monumenty. Jeden poświęcony katastrofie i jej ofiarom. Drugi - na cześć Lecha Kaczyńskiego. Stołeczni politycy Prawa i Sprawiedliwości przekonują, że ta lokalizacja to jedyna możliwość. – To ludzie wybrali tę lokalizację, gromadząc się przed pałacem w dniu katastrofy i jeszcze długo po niej. To była spontaniczna i naturalna decyzja. Warszawiaków, nie nasza – podkreśla Cezary Jurkiewicz, przewodniczący klubu radnych PiS w radzie miasta. Radny przekonuje też, że nie powinno się robić wokół tej sprawy ""politycznego show"", co - jego zdaniem - czyni Platforma Obywatelska. Na razie jednak, zamiast pomników, na Krakowskim Przedmieściu planowane są dwie ""prowizoryczne instalacje"".  Mają to być tablice, które upamiętnią wydarzenia pod Smoleńskiem. Podczas marcowej miesięcznicy prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział, że pojawią się już 10 kwietnia. – Takie instalacje nie wymagają zgody rady miasta, ale stołecznego konserwatora już tak. Jeśli są czasowe, konserwator na ogół wyraża zgodę, ale trzeba złożyć wcześniej odpowiedni wniosek. Po drugie, jeśli instalacje będą zajmowały pas drogi, wymagają też zgody ZDM - tłumaczy wiceprezydent Jarosław Jóźwiak. Czy takie wnioski złożono? – Nic mi o tym nie wiadomo – dodaje. Władze Warszawy pozostają sceptyczne wobec pomnika przed pałacem. Tym bardziej wobec dwóch. Niezmiennie powołują się też na opinię konserwatora zabytków. Piotr Brabander osobiście głosu w tej sprawie nie zabiera, ale jak przekonuje wiceprezydent Jóźwiak, nie widzi możliwości lokalizowania na Krakowskim Przedmieściu żadnych monumentów. – Pomnik światła",,
Przejścia graniczne z Ukrainą odblokowane,"Od piątkowego poranka wszystkie przejścia graniczne na granicach polsko-ukraińskich są drożne  – poinformowała mjr Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Przemyślu.","Usunięto już ostatnią blokadę po stronie ukraińskiej drogi prowadzącej do przejścia granicznego w Krościenku-Smolnicy. Pikor przypomniała, że wcześniej blokada ta nie miała wpływu na odprawy podróżnych, którzy byli odprawiani na bieżąco – blokadę, która ustawiona była w kilkukilometrowej odległości od przejścia, można było ominąć.Blokowali granicę, bo chcą zwrócić uwagę UE. Rada Narodowa kazała odblokować przejścia - Chcemy, żeby... czytaj dalej »W środę, od strony ukraińskiej, zablokowane były drogi dojazdowe do trzech przejść granicznych. Pierwsza z nich powstała we wczesnych godzinach rannych w odległości ok. 300 m od przejścia Korczowa-Krakowiec. Po południu podobna blokada powstała około 2 km od przejścia Krościenko-Smolnica (przesunięta później o kilka kilometrów w głąb), a wieczorem ustawiono blokadę na drodze do przejścia Medyka-Szeginie, w odległości około 5 km od granicy państwa, w miejscowości Mościska. Od czwartkowego poranka blokujący sukcesywnie usuwali blokady z dróg dojazdowych. Najpierw przenieśli w głąb kraju blokadę drogi do przejścia Medyka-Szeginie; po południu zlikwidowali blokadę w Krakowcu, a następnie na drodze do przejścia Krościenko-Smolnica.Jedynym przejściem, do którego droga dojazdowa nie była blokowana, było przejście graniczne Budomierz-Hruszew. Jednak tam mogą być odprawiane jedynie samochody osobowe.",Przejście graniczne w Korczowej,
"W Strasburgu o Polsce. ""Znowu robicie orwellowski spektakl""",W Parlamencie Europejskim zakończyła się debata na temat praworządności w Polsce. Informację o stanie dialogu Komisji Europejskiej z rządem przedstawił Frans Timmermans.,"Zakończyła się debata na temat praworządności w Polsce. Timmermans: Gdy mamy adwersarzy, to możemy prowadzić debatę. Gdy mamy wrogów, chcemy ich zniszczyć. Chcemy prowadzić dialog. Timmermans: niepokojące sygnały pojawiają się także w innych krajach europejskich. Timmermans: Jestem komisarzem także w imieniu Polski. Mam też olbrzymi dług osobisty wobec Polski do spłacenia. Polska musi być wolna i niezależna. Nigdy nie była tak wolna i niezależna jak teraz. To mnie napawa wielką dumą. Timmermans: Nie można rzucać kłód pod nogi obecnemu Trybunałowi. Timmermans: Jeśli jest tak, że szanujemy zasadę trójpodziału władzy, to nie możemy wybierać sobie tylko smakowitych kąsków. Timmermans: Siłą jest to, że ci, którzy mają większość, mieszczą się w zasadach praworządności. Timmermans: Gdy runęła żelazna kurtyna, Polska chciała dołączyć do tych zasad. Podstawą jest to, że szanujemy praworządność, wolność i demokrację, ale nie stosujemy ich przeciwko sobie. Równowaga jest kluczem, jeśli chcemy pozostać wolni. Timmermans: W każdej demokracji trzeba uznać pewne ograniczenia. Mamy podział władzy. Na koniec w imieniu KE wypowie się ponownie Frans Timmermans. Jurek: Tu chodzi tylko o atak na mój kraj. Zgłosił się Marek Jurek - Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy. Lopez Aguilar: W UE jesteśmy klubem, w którym gra się zgodnie z zasadami. Zgłosił się Jose Fernando Lopez Aguilar - Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim. Kaufmann: Jestem zaniepokojona działaniem polskiego rządu, jeśli chodzi o praworządność. Niepokojące jest to, jak obsadza się stanowiska w mediach, kulturze, rządzie. Wiadomości o tym dotarły do Berlina. Mamy nadzieję, że rząd Polski będzie otwarty na słowa krytyczne. Przemawia Niemka Sylvia-Yvonne Kaufmann - Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów. Przemawia Josef Weidenholzer - Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów. Vistisen: W UE nie można podżegać do konfliktów. KE powinna współpracować z rządem. Panie Timmermans, jest pan narzędziem politycznym skierowanym przeciwko demokratycznie wybranemu rządowi. Vistisen: Większość w tym parlamencie uważa, że może osądzać demokrację. Większość prowadzi nagonkę na polski rząd. Przemawia Duńczyk Anders Primdahl Vistisen - Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy. Liberadzki: Polacy nie zasługują na to, by wątpiono w ich wiarę i nadzieję pokładane w Unii. To nieprawda, że odwracają się od Unii. Mają prawo żyć w państwie, w którym nie stosuje się odpowiedzialności zbiorowej; w którym prawo nie działa wstecz. Przemawia Bogusław Liberadzki - Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów. Kudrycka przytacza słowa Jarosława Kaczyńskiego o uchodźcach, Trybunale Konstytucyjnym i opozycji. - Znamy to już z historii, czy to nie jest groźne? Przemawia Barbara Kudrycka - Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci). Kamall: Pomocna dłoń zaczyna przypominać pięść, która chce kontrolować. Kamall: Kiedy poucza się rząd, który wygrał demokratyczne wybory, to poucza się też obywateli, którzy na nich zagłosowali. Lewica lubi pouczać. Prowadzenie takiej debaty wprowadza niepotrzebną polaryzację. Przemawia Brytyjczyk Syed Kamall - Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy. Fajon: Nie mogę zachować milczenia, gdy pogwałcane są prawa kobiet, widzimy prawicowy ekstremizm; mamy do czynienia z praworządnością, która jest niszczona. To debata wymierzona w pewne postępowania polskiego rządu. Fajon: To nie jest debata przeciwko Polsce, to debata na rzecz interesu Polski. Przemawia Tanja Fajon ze Słowenii - Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów. Corazza Bildt: Proszę o to, żeby Polska przemyślała swoją decyzję o wycofaniu się z tej konwencji. Corazza Bildt: Czy polskie kobiety już nie będą mogły protestować? Rząd chce się wycofać z konwencji stambulskiej. Apeluję, żeby rozpocząć konstruktywny dialog. Powinniśmy prowadzić dialog w oparciu o fakty, a nie ideologie. Przemawia Szwedka Anna Maria Corazza Bildt - Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci). Korwin-Mikke: Co można powiedzieć o Polsce w minutę, skoro wy nic o Polsce nie wiecie? Ja w Polsce mogę nazwać Afropolaka odpowiednim słowem, a tu muszę płacić karę. To w Polsce jest wolność słowa, tu jej nie ma. Przemawia Janusz Korwin-Mikke, europoseł niezrzeszony. Marusik: Będziemy wolnym krajem i wolnym narodem. Do ciebie wołam, Polsko, ojczyzno moja, wstań z kolan! Marusik: Krytyczne uwagi pod adresem wewnętrznych spraw Polski są niedopuszczalne. Narody chcą same o sobie decydować. Przemawia Michał Marusik - Grupa Europa Narodów i Wolności. Iwaszkiewicz: Potrzebujemy wolności od uwag unijnych posłów, unijnych komisarzy. Polska potrzebuje wolności od całej waszej Unii Europejskiej. Polska potrzebuje wolności do spokojnej pracy, życia w zgodzie z tradycją i historią. Wy, którzy atakujecie Polskę, jesteście po stronie opresji. Ja jestem po stronie wolności. Iwaszkiewicz: Przedłużający się stan wyjątkowy - to dzisiejsza Francja i Belgia. Widzę ludzi mordowanych przez terrorystów. Widzę powtórzone wybory z powodu nieprawidłowości. Czy to Polska? Nie, to Austria. Czy to nie są problemy, które powinniśmy rozwiązywać? Polska nie potrzebuje waszych uwag. Zajmijcie się bałaganem w waszych państwach. Czego potrzebuje Polska? Wolności. Przemawia Robert Iwaszkiewicz - Grupa Europa Wolności i Demokracji Bezpośredniej. Reintke: Czy Komisja podejmie zdecydowane kroki? Trzeba Polsce powiedzieć, że to, co się dzieje, wymaga działań na szczeblu europejskim. Reintke: Wolałabym, żeby tej debaty nie było, ale czy mamy przymykać oczy? Reintke: W ciągu ostatnich miesięcy znowu doszło do protestów w polskich miastach. Solidaryzujemy się z tymi ruchami obywatelskimi w Polsce, to walka o prawa podstawowe. Reintke: Każde dziecko na historii uczy się o pokojowej rewolucji, jaka miała miejsce w Polsce. Ja sama zostałam ukształtowana w taki sposób, te obrazy miały na mnie wpływ. Przemawia Niemka Terry Reintke - Grupa Zielonych/ Wolne Przymierze Europejskie. Bjork: Polski rząd nie spuścił z tonu, nadal chce atakować prawa kobiet. Teraz słyszymy, że chce się wycofać z konwencji stambulskiej. Mówimy tutaj o poszanowaniu podstawowych praw człowieka. Widzimy, jak wiele osób demonstruje na ulicach. Teraz ograniczone zostanie prawo o zgromadzeniach. Przemawia Szwedka Malin Bjork - Konfederacyjna Grupa Zjednoczonej Lewicy Europejskiej/Nordycka Zielona Lewica. Sophie in 't Veld: Wspieramy obywateli, którzy wyszli na ulice, żeby wczoraj protestować. Oni protestują przeciwko erozji ich praw. Jak wszyscy obywatele Europy mają prawo do niezawisłości sądów, kobiety muszą mieć prawo do decydowania o własnym ciele. Rząd Polski pozbawia obywateli ich swobód. Czy tego chcieli Polacy, kiedy głosowali w zeszłym roku? Nie sądzę. Przemawia Holenderka  Sophie in 't Veld - Grupa Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy. Ryszard Legutko pytany o stosunek do konwencji stambulskiej i ataki wobec kobiet w Polsce. Do zadania pytania zgłosił się Tadeusz Zwiefka: - Czy przyzna pan, że ta znienawidzona i brzydka Europa cieszy się największym poparciem właśnie w Polsce? Drugie pytanie: czy nadal będzie pan twierdził, że trzech sędziów wybranych prawidłowo ma tworzyć jakąś większość? Legutko: - To prawda, że w Polsce mamy bardzo duże poparcie. Ale jeżeli Komisja i Frans Timmermans będą dalej robili to, co robią, to z pewnością ono spadnie. Ryszard Legutko odpowiada na pytanie jednej z europarlamentarzystek na temat praw kobiet. Legutko: To wszystko jest fragment większej całości. UE jest coraz bardziej rozkołysana, a państwo ponosicie za to większość odpowiedzialności. Zamiast szukać sojuszników, produkujecie wrogów. To nie może trwać wiecznie. Legutko: Nie przestrzegacie traktatów. Wyalienowanie elit europejskich jest faktem głęboko zasmucającym i źle rokuje. Legutko: Komisja Wenecka nie raczyła się nawet spotkać z sędziami TK, którzy mają odmienne zdanie. Nie mówcie, że chodzi tu o wolność i prawa. Chodzi wam o zachowanie monopolu jednej strony. Legutko: W UE od czasów niepamiętnych rządzi jedna konstelacja polityczna i tak się przyzwyczailiście do tego, że jeśli gdzieś wystąpi jakieś zróżnicowanie, to traktuje to jako anomalię. Legutko: Pan przewodniczący Timmermans ciągnie z niezrozumiałym dla mnie uporem sprawę Trybunału Konstytucyjnego, domagając się tego, by TK był zdominowany przez delegatów jednej strony politycznej. Legutko: Jeśli chodzi o przemoc wobec kobiet, Polska jest na ostatnim miejscu w Europie w tym niechlubnym rankingu. Pana ojczyzna, panie Timmermans, jest natomiast bardzo wysoko. Może zajmiemy się takimi krajami jak Holandia? Przyjedźcie do Polski. Legutko: Znowu robicie państwo orwellowski spektakl. Jak poprzednio, cała ta debata jest bezsensowna, skrajnie stronnicza. Nie ma żadnego problemu z ustawą o zgromadzeniach. Nie ma żadnych ograniczeń prawa do demonstracji w Polsce. Nie ma. Dlaczego zatem zawracacie ludziom głowę? Wstydźcie się. Przemawia Ryszard Legutko - Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy. Sippel: Żadna większość demokratyczna nie uprawnia rządu do niszczenia demokracji. Słusznie się stało, że Komisja uruchomiła mechanizm praworządności wobec Polski. Ale rząd Polski tego nie rozumie, nasze apele wciąż trafiają na mur oporu. Polska powinna być przedmiotem obrad Rady. W Polsce powstaje systemowe niebezpieczeństwo dla praworządności. To byłby sygnał, nawet jeśli nie dojdzie do konkretnych sankcji. Przemawia Niemka Birgit Sippel - Grupa Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów. Lewandowski: Będziemy głosem milionów ludzi, którzy dobrze czują się w UE i rozumieją ją jako gwarancję bezpieczeństwa i szans rozwoju. Lewandowski: Jesteśmy chorym ogniwem tej wspólnoty, cenę płaci cała Polska. Będziemy dawali świadectwo prawdzie. Lewandowski: Nowa ustawa o zgromadzeniach dławi prawo o zgromadzeniach, o które walczyła ""Solidarność"". To wszystko jest doskonale widoczne dla wolnego świata po obu stronach Atlantyku. Nie spuści się nowej żelaznej kurtyny. Lewandowski: Wczoraj dziesiątki tysięcy ludzi wyszły na ulice, by wyrazić swój sprzeciw wobec obecnej władzy. Przemawia Janusz Lewandowski - Grupa Europejskiej Partii Ludowej (Chrześcijańscy Demokraci). Timmermans: Dziękuję Parlamentowi Europejskiemu za wysiłki, które są podejmowane. Gwarantowanie praworządności jest wspólną misją wszystkich instytucji. Jest to konflikt, który prowadzi Komisja Europejska z rządem polskim, a nie narodem polskim. Timmermans: Rozwój sytuacji napawa mnie głębokimi obawami, może się przyczynić do pogłębienia kryzysu konstytucyjnego. Apeluję, by nie wprowadzać w życie nowej ustawy, dopóki Trybunał Konstytucyjny nie będzie mógł przeanalizować przepisów. Zwracam się do prezydenta, by przyjął zaprzysiągł sędziów. Apeluję do rządu, by publikował orzeczenia Trybunału. Kolegium komisarzy trzyma rękę na pulsie, wkrótce będziemy się zastanawiać, jak rozwiązać ten problem. To nie jest kwestia polityczna, chodzi o podstawowe wartości. Bez względu na to, co zawiera program rządu, wszystko musi być wdrażane zgodnie z konstytucją. Frans Timmermans przedstawia informację o stanie dialogu z rządem. Od czasu przyjęcia zaleceń KE sytuacja w Polsce się nie poprawiła. Polski rząd nie przyjął opinii Komisji Weneckiej, choć sam o nią poprosił. Rozpoczyna się debata o Polsce. Debata rozpocznie się od informacji Komisji Europejskiej na temat stanu dialogu z polskim rządem. Przedstawi ją wiceszef KE Frans Timmermans. Przypominamy jego sylwetkę: Początek debaty o Polsce zaplanowano na godzinę 16. Na sali wciąż trwa jednak jeszcze poprzednia dyskusja. W związku z kryzysem wokół Trybunału Konstytucyjnego Komisja Europejska wszczęła wobec polskiego rządu procedurę w sprawie praworządności. Przypominamy, na czym ona polega: Głos w czasie debaty zabiorą: Janusz Lewandowski, Birgit Sippel, Ryszard Legutko, Sophie in 't Veld, Malin Bjork, Terry Reintke, Robert Iwaszkiewicz, Michał Marusik, Janusz Korwin-Mikke, Anna Maria Corazza Bildt, Tanja Fajon, Syed Kamall, Ulrike Lunacek, Bogusław Liberadzki, Anders Primdahl Vistisen, Josef Weidenholzer i Sylvia-Yvonne Kaufmann. Debatę rozpocznie Frans Timmermans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej. Na konferencji prasowej w Strasburgu europoseł PiS Ryszard Legutko stwierdził, że ""nie ma najmniejszego powodu"", by debata się odbyła. - Nic się nie dzieje w Polsce takiego, co by ją usprawiedliwiało - ocenił. Środowa debata na temat Polski będzie czwartą w tym roku. Od stycznia Komisja Europejska prowadzi wobec polskiego rządu procedurę w sprawie praworządności w związku z kryzysem wokół Trybunału Konstytucyjnego. Pod koniec lipca opublikowała zalecenia, na które rząd w Warszawie odpowiedział pod koniec października, podkreślając, że nie widzi prawnych możliwości ich wdrożenia.


KE mogłaby przejść do kolejnego, trzeciego etapu procedury, czyli uruchomienia artykułu 7 unijnego traktatu i wniosku do Rady UE o stwierdzenie zagrożenia dla praworządności w Polsce. Wniosek taki może zgłosić także Parlament Europejski. Artykuł 7 umożliwia w ostateczności nałożenie sankcji na kraj członkowski, w tym zawieszenie prawa głosu tego kraju. Wymaga to jednak jednomyślnego uznania przez przywódców państw unijnych (bez kraju, którego dotyczy problem), że zasady rządów prawa są naruszane. Autor: kg / Źródło: tvn24","Lewandowski: jesteśmy chorym ogniwem tej wspólnoty-@@@-""To nie jest kwestia polityczna, chodzi o podstawowe wartości""-@@@-Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej-@@@-Debata w Parlamencie Europejskim o Polsce",
Real zaprzecza. Nie było rekordowej oferty za Mbappe,"Real Madryt oficjalnie zdementował, że zabiega o Kyliana Mbappe, złote dziecko francuskiego futbolu i zawodnika PSG. Królewscy wydali oświadczenie w sprawie pojawiających się informacji o transferze wartym 272 miliony euro.","O transakcji w mediach społecznościowych poinformował francuski dziennikarz Baptiste Ripart. We wtorek podał, że Real i PSG osiągnęły porozumienie. Koszt transakcji to 272 miliony euro płatne w czterech ratach.

Byłby to największy transfer w historii. Dotychczasowym rekordzistą pozostaje Brazylijczyk Neymar, na którego PSG wydał 222 miliony euro. W środę klub z Madrytu uciął spekulacje. 

""Real Madryt nie złożył żadnej oferty PSG lub piłkarzowi oraz potępia rozpowszechnianie tego typu informacji"" - ogłosili Królewscy.

To drugie tego typu oświadczenie Realu w tym tygodniu. W poniedziałek madrycki klub zaprzeczał informacjom o transferze Neymara.

I Neymar, i Mbappe wciąż walczą w Rosji o mistrzostwo świata. 19-letni reprezentant Francji zachwycił występem przeciwko Argentynie, który dał Trójkolorowym awans do ćwierćfinału. Piłkarz PSG wbił dwa gole (łącznie ma trzy w turnieju). Francja zwyciężyła 4:3. Bój o półfinał MŚ stoczy z Urugwajem.

Mbappe wcześniej występował w AS Monaco, zdobywając mistrzostwo kraju i docierając do półfinału Ligi Mistrzów. Do Paryża trafił latem zeszłego roku. Kosztował 160 milionów euro, choć inne źródła podają, że nawet 180. Autor: kz\kwoj / Źródło: sport.tvn24.pl, bbc.com, as.com",,
Nie chcą rozmów z Phenianem,"USA, Japonia i Korea Południowa oświadczyły, że nie wznowią rozmów z Koreą Północną dopóki nie zrezygnuje ona z ""prowokacyjnego i wojowniczego"" postępowania i nie podejmie konkretnych posunięć zmierzających do ograniczenia jej programu zbrojeń nuklearnych.","- Korea Północna musi zademonstrować, że poważnie podchodzi do kwestii zakończenia prowokacji i wykazać światu, że jest obecnie gotowa zasiąść do stołu rokowań i wywiązać się z już zaciągniętych zobowiązań - powiedziała sekretarz stanu USA Hillary Clinton po spotkaniu w Waszyngtonie z ministrami spraw zagranicznych Japonii i Korei Południowej, Seiji Maeharą i Kim Sung Hwanem. USA nie chcą rozmawiać z Koreą Płn. Nie będzie... czytaj dalej »- Wszyscy zgadzają się co do tego, że prowokacyjne i wojownicze postępowanie Korei Północnej naraża na niebezpieczeństwo pokój i stabilność w Azji - dodała Clinton na wspólnej konferencji prasowej. ""Nie"" dla inicjatywy Pekinu Ministrowie wystosowali też apel do Chin, aby uczyniły więcej w kierunku nakłonienia Phenianu do obrania bardziej zrównoważonej polityki. Pekin zaapelował wcześniej o zwołanie nadzwyczajnej sesji sześciostronnych rokowań z udziałem obu państw koreańskich, USA, Japonii, Rosji i Chin. Clinton dała jednak wyraźnie do zrozumienia, że uczestnicy waszyngtońskiego spotkania uważają, iż wznowienie w tym momencie sześciostronnych rokowań byłoby równoznaczne z nagrodzeniem Korei Północnej za ostatnie prowokacje. Korea przyznaje: Budujemy reaktor Phenian przyznał... czytaj dalej » - Korea Północna musi najpierw podjąć konkretne kroki, aby wykazać zmianę postępowania - powiedziała amerykańska sekretarz stanu. Różne podejścia Zdaniem części obserwatorów, odrzucenie przez Waszyngton, Tokio i Seul propozycji Pekinu było wymownym gestem wskazującym, iż powinien on energiczniej przekonywać Phenian do zmiany postępowania. AFP przypomina, że Chiny były jedynym uczestnikiem sześciostronnych rokowań, który nie potępił niedawnego ostrzału przez artylerię północnokoreańską należącej do Korei Południowej wyspy Yeonpyeong na Morzu Żółtym. USA chcą od Chin presji na Korei Płd. Chiny powinny... czytaj dalej »Rzecznik chińskiego MSZ oświadczył, że prezydent Hu Jintao podczas niedawnej rozmowy telefonicznej z prezydentem USA Barackiem Obamą kładł nacisk na konieczność ""spokojnej i racjonalnej"" odpowiedzi na kryzys na Półwyspie Koreańskim. We wspólnym oświadczeniu trzej szefowie dyplomacji potępili ponadto budowę przez Phenian nowych zakładów wzbogacania uranu. Wskazano, że narusza to nie tylko rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ ale także podjęte przez Phenian we wrześniu 2005 r. zobowiązania wobec pozostałych uczestników sześciostronnych rokowań.",,
Franciszek: Kościół jest pełen przegranych chrześcijan,"Papież Franciszek powiedział w piątek, że ""Kościół jest pełen przegranych chrześcijan"", wierzących tylko ""połowicznie"" i mających ""rozcieńczoną nadzieję"". - A przecież - dodał papież podczas mszy w Watykanie - wiara może wszystko.","W kazaniu w czasie mszy w domu Świętej Marty Franciszek zauważył odnosząc się do zdolności adoracji Boga: ""Ośmielam się powiedzieć, że termometr życia Kościoła pokazuje, jeśli o to chodzi, trochę niską temperaturę"". Wiara, wskazał, wymaga dwóch postaw: ""jej wyznawania i ufności"". Papież do proboszcza z Rzymu: jesteś szalony, ale to podoba się Bogu Papież Franciszek... czytaj dalej »Papież mówił, że co innego jest wygłaszać Credo ""prosto z serca"", a co innego ""jak papuga"". - Często jesteśmy przegranymi chrześcijanami. Kościół jest pełen przegranych chrześcijan, którzy nie wierzą w to, że wiara to zwycięstwo, którzy nie żyją tą wiarą - stwierdził papież, cytowany przez Radio Watykańskie. - Jeśli nie żyje się wiarą, dochodzi do porażki, wygrywa świat i Książe świata - mówił Franciszek przywołując w ten sposób Szatana. Przypomniał, że trzeba żyć pełnią wiary. - Ale skąd mogę wiedzieć, że dobrze wyznaję wiarę? Jest znak; kto dobrze wyznaje wiarę, całą wiarę, ma zdolność adoracji Boga - dodał. Zdaniem papieża zdolność ta jest jednak wśród wielu wierzących ""mała"".- Jest wielu chrześcijan o za bardzo rozcieńczonej nadziei, kruchej, słabej - przyznał Franciszek. Następnie wyjaśnił: ""Nie mają siły i odwagi, by zawierzyć się Bogu"".Chrześcijanie zwycięzcy to tacy w opinii papieża, którzy wyznają wiarę i jednocześnie potrafią ją zachować.",,
NATO wycofa się z Kosowa,Z 15 do 10 tysięcy zmaleje liczba sił pokojowych KFOR w Kosowie. Sojusz Północnoatlantycki planuje zredukować kontyngent do stycznia 2010 roku - powiedział wysokiej rangi przedstawiciel USA.,"- NATO pracuje nad następnym etapem swej operacji w Kosowie, polegającej na tzw. obecności odstraszającej - powiedział pragnący zachować anonimowość dyplomata. - Ta ewolucja jest kolejnym etapem prawnym przekazywania odpowiedzialności siłom lokalnym, lecz chcemy to przeprowadzić w sposób, który zapewni stabilizację - dodał.NATO pracuje nad następnym etapem swej operacji w Kosowie, polegającej na tzw. obecności odstraszającej.wysoki rangą amerykański dyplomata NATO pracuje nad następnym etapem swej operacji w Kosowie, polegającej na tzw. obecności odstraszającej. wysoki rangą amerykański dyplomata Decyzja o zmniejszeniu kontyngentu ma zapaść na posiedzeniu ministrów obrony państw NATO w Brukseli w dniach 11-12 czerwca. Wielu członków Sojuszu, od czasu rozpoczęcia misji Unii Europejskiej (EULEX) w grudniu 2008 roku, chce wycofać swoich żołnierzy. W misji EULEX bierze udział 3 tysiące prawników, policjantów, prawników i prokuratorów. Kosowo nie potrzebuje już pomocy ONZ Rząd Kosowa... czytaj dalej » Hiszpanie wyłamali się wcześniej Najwcześniej ochotę na pobyt w Kosowie stracili Hiszpanie. Już 19 marca ogłosili, że do końca lata wycofa swoich 632 żołnierzy, stacjonujących na Bałkanach. Wywołało to niezadowolenie USA i szefa NATO. Zupełnie inną postawę przyjęli Niemcy, którzy 6 maja zdecydowali się na przedłużenie o rok swego kontyngentu w siłach KFOR. Przedwczesne wycofanie? Zarówno szef NATO Jaap de Hoop Scheffer, jak i sam szef misji EULEX są przeciwni wycofaniu kontyngentu. Scheffer przyznał jednocześnie, że Sojusz zmierza ku ""wycofaniu oddziałów etapami, w zależności od sytuacji politycznej"" w tym nowym państwie na Bałkanach. Z kolei generał Yves de Kermabon, obecny szef EULEX i zarazem były szef KFOR, wielokrotnie opowiadał się publicznie za dalszym utrzymaniem sił NATO w Kosowie. Siły KFOR stacjonują w Kosowie od czerwca 1999 roku, czyli od zakończenia wojny między Serbami a Albańczykami z Kosowa.",W siłach KFOR służą też Polacy,
Trzy lata prezydenta,"W czwartek mijają trzy lata od ogłoszenia zwycięstwa Lecha Kaczyńskiego w drugiej turze wyborów prezydenckich. ""Pierwsza matka"" - Jadwiga Kaczyńska - z tej okazji, w rozmowie z ""Super Expressem"" przybliża postać syna.","Wybory Lech Kaczyński wygrał 23 października 2005 roku. Na Prezydenta RP został zaprzysiężony dwa miesiące później, 23 grudnia 2005 roku. Do końca swojej prezydentury ma więc już tylko dwa lata. Ważna rocznica Kaczyński: Nie ma decyzji ws. mojego startu w wyborach - Dzisiaj nie ma... czytaj dalej » Dziennikarze ""Super Expressu"" zapytali Jadwigę Kaczyńską, czy planuje jakoś uczcić trzecią rocznicę zwycięstwa jej syna. - Nie, nie planuję - powiedziała. - Szczerze mówiąc, nie pamiętałam o tym, choć ten dzień był dla mnie ogromnym przeżyciem. A od tego czasu wiele się zmieniło w rodzinie Kaczyńskich. Jak by wyglądało życie pani Jadwigi, gdyby syn nie wygrał wyborów? - Na pewno byłoby mniej barwne, spokojniejsze. A tak? Ciągle coś się dzieje - mówi matka prezydenta. ""Znam Leszka, nie jest kłótliwy"" Kaczyńskiego na prezydenta wybrałby co 14. Polak Szef... czytaj dalej » - Znam Leszka i wiem, że nie jest kłótliwy. I to, co pokazują media, nie ma nic wspólnego z prawdą o nim - mówi pani Kaczyńska. Dla obu braci Polska była zawsze bardzo ważna, podkreśla. - To jest człowiek, który absolutnie wierzy, że trzeba dla Polski zrobić pewne rzeczy i traktuje to jako misję. Stąd ta powaga - mówi Jadwiga Kaczyńska i dodaje: - Jak byli mali, czytałam synom Trylogię. Mieli po 9 lat. Pamiętam, że poszli wtedy pewnego razu do biblioteki i pani dała im tam książkę o przygodach Pchełki... Oni z tej biblioteki wyszli. I ciężko pracuje - Leszek zawsze raczej pracował do późna. Jarek też. czasem pukam do jego pokoju o drugiej w nocy. I dopiero wtedy obiecuje, że się położy - mówi Jadwiga Kaczyńska. Czy mama chce, aby jej syn został ponownie prezydentem? - Jeśli ma to przynieść korzyść Polsce - a Leszek uważa, że jest jeszcze potrzebny - to tak. A czy reelekcji chce sam prezydent? - Dzisiaj nie ma jednoznacznej decyzji w sprawie startu w wyborach prezydenckich - mówił Lech Kaczyński kilka dni temu w Lublinie. Wcześniej, w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 szef kancelarii Piotr Kownacki poinformował, że prezydent chce ubiegać się o reelekcję.",Czy Lech Kaczyński będzie się starał o reelekcję?,
"Chcieliście zmian, to macie","Co realnie oznaczają poprawki do zmian w sądownictwie autorstwa Prawa i Sprawiedliwości? Opozycja twierdzi, że niewiele, bo sędziowie, którzy mieli być wymienieni w sądach powszechnych, zostali już odwołani. Propozycje PiS nazywają zatem ruchami pozorowanymi, wtórują im eksperci. PiS się z tym nie zgadza i mówi: chcieliście zmian, to macie.",Źródło: tvn24,,
"W zamachach zginęło ponad 250 osób. 
Po 22 latach powiesili zamachowca","W więzieniu w Nagpur w stanie Maharasztra na zachodzie Indii wykonano w czwartek wyrok śmierci przez powieszenie na Yakubie Memonie, skazanym za udział w serii zamachów w Bombaju w 1993 r., w których śmierć poniosło 257 osób, a ponad 1100 zostało rannych.","Memon został skazany w 2007 r. za zapewnienie logistycznego wsparcia i finansowanie ataków, które były jednymi z najkrwawszych w Indiach. Terroryści islamscy zaatakowali w wielu miejscach w Bombaju - na giełdzie, w pociągach, hotelach i na stacjach benzynowych. Wyrok został wykonany kilka godzin po tym, jak sąd najwyższy odrzucił ostatnią prośbę skazanego o odroczenie kary. Portal BBC News zauważa, że sprawa Memona podzieliła opinię publiczną w Indiach. Wiele osób domagało się zawieszenia wyroku śmierci, uważając że Yakub Memon, dyplomowany księgowy, karany jest za przestępstwa brata. To Tiger Memon i szef gangu Dawood Ibrahim są uważani za głównych autorów zamachów. Obaj po dziś dzień ukrywają się. Zamachy w Bombaju były - jak przypomina Associated Press - zemstą za zniszczenie XVI-wiecznego meczetu w północnych Indiach przez hinduskich nacjonalistów. Zniszczenie meczetu wywołało zamieszki na tle religijnym w wielu częściach kraju; śmierć w nich poniosło ponad 800 osób, w większości muzułmanów. Proces w sprawie ataków w Bombaju był jednym z najdłuższych w historii Indii. Zeznawało w nim 686 świadków; rozpoczął się w czerwcu 1995 r., a wyroki zaczęto orzekać pod koniec 2006 r. W sumie za udział w zamachach skazano sto osób. Dziesięć z nich dostało karę śmierci, którą zamieniono następnie na dożywocie. W Indiach rzadko orzekany jest najwyższy wymiar kary. Od 1995 roku wykonano trzy egzekucje. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Lawina awarii Airbusa
 Wysłał 24 wiadomości","Samolot Air France, który rozbił się w poniedziałek podczas lotu przez Atlantyk, przed katastrofą wysłał 24 komunikaty o błędach - potwierdzili francuscy śledczy. Przed katastrofą w kabinie pilotów spadło ciśnienie.","Wiadomości zostały wysłane, gdy systemy samolotu zaczęły, jeden po drugim, zawodzić - poinformowali śledczy z francuskiej komisji badania wypadków lotniczych. Dodali, że autopilot w samolocie nie był włączony, doszło do spadku ciśnienia w kabinie pilotów i spięcia elektrycznego przed katastrofą. Atomowa łódź podwodna na poszukiwanie Airbusa Francuzi sięgają... czytaj dalej » Jak poinformował szef francuskich śledczych Paul-Louis Arslanian, nie wiadomo, czy autopilot został wyłączony przez pilotów, czy przestał działać ponieważ otrzymał sprzeczne dane dotyczące prędkości lotu. Producent samolotu, firma Airbus twierdzi, że dochodzenie w sprawie katastrofy wykazało, iż przyrządy pokładowe podawały sprzeczne informacje, kiedy samolot wleciał w strefę silnej burzy. Agencja prowadząca dochodzenie poinformowała, że Air France nie wymieniła w samolocie przyrządów do pomiaru prędkości, mimo, że takie były zalecenia producenta. Analiza wiadomości Jak powiedział Arslanian, w tym momencie trwa analiza 24 wiadomości wysłanych automatycznie przez samolot w ciągu ostatnich minut lotu. Dodał, że w poszukiwaniu szczątków samolotu nadal przeczesywana jest strefa o powierzchni kilkuset kilometrów kwadratowych. Obecnie kluczowe jest odnalezienie tzw. czarnych skrzynek zawierających informacje dotyczące lotu i nagrania z kabiny pilotów. - Chciałbym poprosić, byście byli świadomi, że sytuacja jest dynamiczna i jest wiele znaków zapytania - powiedział Arslanian. - Nie wiemy, jak samolot uderzył w wodę. Nie wiemy, jak te szczątki wpadły do wody i trzeba wziąć jeszcze pod uwagę prądy morskie i ukształtowanie dna morskiego - dodał. To nie Airbus Air France. Poszerzą obszar poszukiwań To nie szczątki... czytaj dalej » Z kolei francuscy meteorolodzy twierdzą, że nie ma dowodu, iż samolot przed katastrofą wleciał w rejon bardzo gwałtownej burzy. Tragiczny lot Airbus A330 linii Air France leciał z Rio de Janeiro do Paryża. Na jego pokładzie było 228 osób, 61 Francuzów, 58 Brazylijczyków, 26 Niemców, 9 Chińczyków, Włochów, 2 Polaków i ponad 20 osób innych narodowości. Do tej pory nie odnaleziono żadnych szczątków maszyny, ani nie wydobyto żadnych ciał. Poszukiwania wciąż trwają. Władze francuskie wysłały w rejon katastrofy atomową łódź podwodną wyposażoną w sonary, która na miejscu znajdzie się na początku przyszłego tygodnia. Z kolei Stany Zjednoczone dostarczyły urządzenia akustyczne, które mają pomóc w poszukiwaniach. W kierunku miejsca katastrofy płynie francuski statek poszukiwawczy, na którego pokładzie znajduje się łódź podwodna ""Nautile"" oraz bezzałogowa łódź ""Victor 6000"".",,
"Olejniczak: wybieram prezydenta 
 XXI wieku","Działania kandydata PO na prezydenta nawiązują do dobrej prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego. (...) Ja wybrałem świadomie Bronisława Komorowskiego - mówił obecny na wiecu w Łowiczu b. lider SLD, dziś europoseł, Wojciech Olejniczak.  - Idziemy do zwycięstwa - mówił sam Komorowski.","Według Olejniczaka, Polska ma szansę wejść w XXI wiek i wybrać prezydenta XXI wieku. Europoseł przyznał, iż ma świadomość, że jego, jak i jego ugrupowania poglądy, idee są w wielu sprawach różne od poglądów Komorowskiego. Ale - zaznaczał - chce właśnie takiego prezydenta, który te poglądy będzie brał pod uwagę. Ostatni sondaż SMG/KRC przed wyborami: Komorowski górą Ostatni przed... czytaj dalej » - Komorowski udowodnił, że potrafi słuchać i brać pod uwagę propozycje innych - mówił Olejniczak i jako przykład podał wybór Marka Belki na prezesa NBP. kontynuując swój wywód, oceniał, że działania kandydata PO nawiązują do dobrej prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego. - Ja wybrałem świadomie Bronisława Komorowskiego - oświadczył. Podobnie jak Komorowski, tak i Olejniczak zaapelował o udział w wyborach. Po spotkaniu z mieszkańcami Łowicza Komorowski odwiedził łowicką kolegiatę, gdzie znajduje się grób prymasa Polski, arcybiskupa gnieźnieńskiego Adama Ignacego Komorowskiego (żyjącego w latach 1699-1759), z którym kandydat PO jest spokrewniony. ZOBACZ DRUGĄ DEBATĘZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PIERWSZA DEBATA PREZYDENCKAWszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory2010",B. szef SLD wsparł Komorowskiego jeszcze 30 czerwca,
"""Ustawą chce się wymusić, żeby mówić tylko dobrze. A to nie jest prawda""","Polacy ratowali Żydów, ale także uczestniczyli w śmierci Żydów. (Byli) dobrzy i źli. Tutaj nic nie jest czarne i nic nie jest białe - powiedział w sobotę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były premier Leszek Miller. W drugiej części programu gośćmi byli Marek Migalski (politolog, były polityk prawicy) i dr Kazimierz Michał Ujazdowski (eurodeputowany, były wiceprezes PiS).",,"Leszek Miller był gościem w ""Faktach po Faktach""",
"""Kłótnia o kompetencje"", która ""zaburza poczucie bezpieczeństwa""","Oni nie dyskutują o tym, jaka ma być armia, co zmienić, co zreformować, tylko kłócą się o kompetencje - oceniła Barbara Labuda, była minister w kancelarii prezydenta. Uczestniczki programu ""Babilon"" w TVN24 BiS dyskutowały o sporze na linii prezydent Andrzej Duda - minister Antoni Macierewicz. Podkreślały, że to napięcie nie sprzyja ich poczuciu bezpieczeństwa.",Autor: mm / Źródło: tvn24,,
"Szykują się zmiany w partii? ""Skoro premier zapowiedziała, że PO będzie się odnawiać...""","W Warszawie zebrał się w poniedziałek po południu zarząd PO. Tematem spotkania ma być bieżąca sytuacja związana ze zmianami w rządzie, a także przygotowania do sobotniej konwencji PO oraz wyborów parlamentarnych. - Skoro premier zapowiedziała, że PO będzie się odnawiać, to można się tego spodziewać - mówił tuż przed spotkaniem Cezary Grabarczyk.","Spotkanie rozpoczęło się o godz. 17.30. Według nieoficjalnych informacji PAP na zarządzie może  zostać przedstawione nazwisko szefa sztabu PO w jesiennych wyborach do  parlamentu. Na 20 czerwca zaplanowana jest konwencja Platformy  Obywatelskiej, na której przedstawiony zostanie program, z jakim PO  pójdzie do wyborów parlamentarnych. Hanna Gronkiewicz-Waltz w drodze na spotkanie zarządu PO była pytana o to,  czy przed kampanią parlamentarną dojdzie do zmian w kierownictwie PO.  -  Na razie o tym nie rozmawiamy - odpowiedziała. Cezary Grabarczyk stwierdził zaś, że ""skoro premier zapowiedziała, że PO będzie się odnawiać, to można się  tego spodziewać"". Godzinę przed rozpoczęciem spotkania premier Ewa Kopacz podała nazwiska nowych ministrów, którzy zastąpią szefów resortów zdymisjonowanych w środę. I tak nowym ministrem zdrowia zostanie prof. Marian Zembala, ministrem skarbu Andrzej Czerwiński, a sportu Adam Korol. Szefowa rządu podała także, że koordynatorem ds. służb specjalnych będzie Marek Biernacki, wiceministrem gospodarki Anna Nemś, a środowiska Dorota Niedziela. Hanna Gronkiewicz-Waltz mówiła dziennikarzom, że to bardzo dobre osoby, które na cztery miesiące przed wyborami chcą pełnić funkcje w naszym rządzie. Podkreśliła, że kryterium, jakim kierowała się Ewa Kopacz przy ich wyborze, były kompetencje i pewna pozycja w swoim środowisku. Wiceminister zdrowia Sławomir Neumann ocenił, że prof. Marian Zembala to  bardzo dobra kandydatura na ministra. Wcześniej media donosiły, że to  właśnie Neumann ma szansę zostać nowym szefem resortu zdrowia. W  poniedziałek sam zainteresowany zaprzeczył, by taką propozycję otrzymał. W poniedziałek o godz. 14 premier spotkała się w Belwederze z prezydentem Bronisławem Komorowskim. Z kolei wieczorem prezydent miał się także spotkać z wicepremierem, szefem koalicyjnego PSL Januszem Piechocińskim. W piątek Komorowski mówił, że zaprosił premier oraz wicepremiera, ponieważ chce się dowiedzieć, czy koalicja jest stabilna i czy ""może dźwigać skutecznie ciężar odpowiedzialności za zmieniany w wymiarze personalnym rząd"". W związku z ujawnieniem akt ze śledztwa w tzw. aferze podsłuchowej z funkcji w rządzie zrezygnowali w środę ministrowie: zdrowia Bartosz Arłukowicz, sportu Andrzej Biernat, skarbu Włodzimierz Karpiński oraz wiceministrowie: skarbu Rafał Baniak, środowiska Stanisław Gawłowski, gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Z funkcji szefa doradców premiera odszedł Jacek Rostowski, a z funkcji koordynatora służb specjalnych - Jacek Cichocki (pozostał szefem KPRM). Decyzję o rezygnacji z funkcji marszałka Sejmu podjął Radosław Sikorski. Autor: db\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Światowy Tydzień Wody,"O włączenie się do walki z globalnym ociepleniem zaapelował do USA, Chin i Indii premier Szwecji Frederik Reinfeldt, podczas Światowego Tygodnia Wody. W Sztokholmie odbywają się konferencje poświęcone zagadnieniu.","- Unia Europejska to za mało, aby coś zmienić - mówił Reinfeldt. - Nie poradzi sobie sama z problemem globalnego ocieplenia - dodał. Korzystając z okazji premier Szwecji przypomniał unijne plany zredukowania emisji gazów cieplarnianych o 20 proc. do 2020 roku. - Musimy skłonić USA, Chiny, Indie i inne kraje aby włączyły się do tych działań - zaznaczył. Reinfeldt zwrócił uwagę na skutki globalnego ocieplenia. Ostrzegł przed skutkami zmiany klimatu, suszami, ekspansją pustyń i powodziami. Podczas konferencji zorganizowanej w ramach Światowego Tygodnia Wody Reinfeldt zapowiedział, że negocjacje na temat kolejnych redukcji emisji wejdą w ""decydujący etap"" w 2009 roku. Szwecja będzie przewodniczyć Unii Europejskiej w drugiej połowie tego roku. Konferencja, która rozpoczęła się w niedzielę, organizowana jest przez Sztokholmski Międzynarodowy Instytut Wodny. Hasłem, pod którym się odbywa jest ""Rozwój i perspektywy gospodarki wodnej: Dążenie do zrównoważonego rozwoju w obliczu zmian klimatycznych"". W konferencji bierze udział 2.400 ekspertów ze 130 państw.",,
"Latał nad Warszawą, żeby wypalić paliwo","Kilkadzesiąt minut strachu i szczęśliwy finał - tak wyglądało popołudnie pasażerów PLL LOT, którzy Boeingiem 737 mieli lecieć do Stambułu. Mieli, ale nie dolecieli, bo tuż po starcie załoga maszyny wykryła usterkę techniczną. Samolot nie mógł jednak wylądować od razu, bo miał za dużo paliwa w skrzydłach. Przez ponad godzinę krążył więc nad stolicą.","Informacje o awarii Boeinga 737 otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24. Na szczęście nikomu nic się nie stało. Jaką dokładnie usterkę wykryła załoga samolotu? Tego nie wiadomo, bo jak tłumaczył rzecznik LOT Wojciech Kądziołka, PLL nigdy nie udzielają takich informacji. Kędziołka zapewnił jednak, że nie była to jednak poważna awaria, a lądowanie odbyło się ""rutynowo"", nie zaś ""awaryjne"". Na czym polegała różnica? - Pilot maszyny, która ma lądować awaryjnie prosi o asekurację służb takich jak straż pożarna bo obawia się, że podczas siadania samolotu może wystąpić niebezpieczeństwo dla życia podróżnych. W tym przypadku nie było o tym mowy - tłumaczył Kądziołka. Standardowe zawracanie Rzecznik wyjaśnił, że krążenie Boeinga wokół stolicy było także ""standardową procedurą"". - Żaden samolot nie jest przystosowany do lądowania z pełnymi bakami paliwa. Musił krążyć ze względów technicznych, ale to nie trwało długo - zapewniał. Trochę jednak trwało, bo maszyna planowo startowała z Okęcia o godzinie 13.10, a na płycie lotniska usiadła z powrotem chwilę przed godziną 15. Decyzję o zawróceniu Boeinga do Warszawy podjęto dlatego, bo tam najszybciej będzie można zidentyfikować i naprawić usterkę. A co z pasażerami, których miał zanieść do Stambułu? Po wylądowaniu w Warszawie przesiedli się do innej maszyny podstawionej przez LOT.",Pasażerowie Boeinga mogą czuć się spokojnie - zapewnia LOT,
Katedrę Notre Dame strawił ogień. Jak chronione są warszawskie kościoły?,Po pożarze paryskiej katedry Notre Dame pojawiają się pytania o bezpieczeństwo historycznych świątyń w stolicy. - Zabytkowe kościoły archidiecezji warszawskiej posiadają odpowiednie zabezpieczenie przeciwpożarowe - zapewniło biuro prasowe archidiecezji.,"Jak wyjaśnili autorzy komunikatu, pytania o stan zabezpieczeń pojawiły się w kontekście pożaru w katedrze Notre Dame w Paryżu, który wybuchł w poniedziałek wieczorem.",,
Proces słynnego blogera. Wszystkie wnioski obrony odrzucone,"Proces lidera antykremlowskiej opozycji Aleksieja Nawalnego, oskarżonego o spowodowanie strat materialnych w jednej ze spółek w obwodzie kirowskim, kontynuowany był w środę przed sądem w Kirowie. Sędzia Siergiej Blinow odrzucił wszystkie wnioski obrony.","Obrona wnosiła m.in. o dodatkowy czas na zapoznanie się z aktami, zwrócenie materiałów sprawy Komitetowi Śledczemu Federacji Rosyjskiej i wyłączenie Blinowa z postępowania. Komitetowi Śledczemu adwokaci Nawalnego wytknęli liczne uchybienia w toku dochodzenia, a sędziemu zarzucili stronniczość. Opozycjonista sądzony w trybie specjalnym. Oskarżenie żąda pięciu lat łagru Pięciu lat łagru... czytaj dalej »Według Komitetu Śledczego Nawalny w 2009 roku, będąc doradcą wywodzącego się z demokratycznej opozycji gubernatora tego obwodu Nikity Biełycha, nakłonił dyrekcję przedsiębiorstwa przemysłu drzewnego Kirowles do podpisania niekorzystnego kontraktu, czym spowodował straty materialne w tej kontrolowanej przez państwo spółce na kwotę 16 mln rubli (około 518 tys. dolarów). Opozycjonista nie przyznaje się do zarzucanego mu czynu. Oskarżenia pod swoim adresem określa jako sfabrykowane, a sam proces - jako polityczny. Zdaniem Nawalnego organy ścigania i wymiaru sprawiedliwości wykonują zlecenie prezydenta Rosji Władimira Putina. Opozycyjny polityk mówi, że nie ma wątpliwości, że zostanie uznany za winnego i skazany.Grozi mu do 10 lat łagru. Wraz z opozycjonistą na ławie oskarżonych zasiadł jego dawny kolega z demokratycznej partii Jabłoko Piotr Oficerow, dyrektor spółki Wiatskaja Liesnaja Kompania. Prognozuje się, że proces potrwa wiele miesięcy. Oskarżenie zgłosiło jak dotąd 45 świadków. Kolejne śledztwo przeciwko Nawalnemu. Opozycjonista drwi Rosyjski Komitet... czytaj dalej »36-letni Nawalny - adwokat, bloger i bojownik z korupcją - to jeden z przywódców zeszłorocznych protestów przeciwko powrotowi Putina na Kreml. Stoi na czele wyłonionej w internetowym głosowaniu Rady Koordynacyjnej Opozycji, która wypracowuje strategię dla przeciwników politycznych prezydenta.Na początku kwietnia Nawalny rzucił otwarte wyzwanie Putinowi, deklarując w wywiadzie dla sympatyzującej z opozycją stacji telewizyjnej Dożd, że chciałby zostać prezydentem. Ewentualny wyrok skazujący w kirowskim procesie uniemożliwi Nawalnemu start w wyborach prezydenckich. Niedawno Putin zaproponował, by karalność była przeszkodą w kandydowaniu także do parlamentu Rosji. Tego blogera boi się Kreml. Nawalny przed sądem Przed Leninowskim... czytaj dalej »W środę w obronie opozycjonisty wystąpił skonfliktowany z Kremlem i odsiadujący karę 11 lat pozbawienia wolności były właściciel koncernu naftowego Jukos Michaił Chodorkowski, który na łamach dziennika ""Wiedomosti"" ocenił, że proces w Kirowie ma ""ewidentnie polityczny podtekst"". Zdaniem przedsiębiorcy to samo dotyczy przygotowywanego procesu domniemanych organizatorów i uczestników zeszłorocznej manifestacji opozycji na placu Bołotnym w Moskwie przeciwko powrotowi Putina na Kreml.W ocenie Chodorkowskiego, za pomocą tych procesów Kreml chcą zastraszyć i zdemoralizować swoich oponentów oraz politycznie aktywnych wyborców, a także przedstawić pokojowy protest obywateli i odbywającą się w konstytucyjnych ramach walkę o władzę jako coś marginalnego i ekstremistycznego. Były szef Jukosu ostrzegł, że procesy te zaszkodzą wizerunkowi Rosji.Chodorkowski podkreślił, że w zaistniałej sytuacji konieczne jest ""publiczne, solidarne stanowisko wszystkich przyzwoitych ludzi"".",,
"Polska i Białoruś są na etapie ""stopniowego przywracania zaufania""","Dla Polski jest ważne, by Białoruś pozostała suwerennym krajem – powiedział charge d’affaires polskiej ambasady w Mińsku Michał Chabros w wywiadzie, opublikowanym w czwartek w państwowym dzienniku ""SB. Biełaruś Siegodnia"".","- Wszystkie główne punkty polskiej polityki zagranicznej pozostają niezmienne. Dla nas jest ważne, by Białoruś była suwerennym krajem. Zależy nam na rozwijaniu współpracy. To dla nas ważne, by tak jak wcześniej trwał dialog w gospodarce – powiedział Chabros w wywiadzie dla dziennika telewizji internetowej, którego nagranie można obejrzeć w internecie. Według niego Polska i Białoruś są obecnie na etapie ""stopniowego przywracania zaufania"". Chabros wyraził także zadowolenie z rozpoczęcia dwustronnego dialogu historycznego. - Cieszymy się, że zaczął się również dialog na bardzo niełatwe tematy dotyczące wspólnej historii, a zwłaszcza jej nowszego okresu – powiedział. Po ubiegłorocznej wizycie w Białorusi sekretarza Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzeja Kunerta w lipcu bieżącego roku doszło w Mińsku do pierwszego polsko-białoruskiego spotkania historyków w szerszym gronie. Na początku listopada białoruskie KGB przekazało zaś szefowi ABW Dariuszowi Łuczakowi ważny dokument: listę lokalizacji, gdzie mieli być kierowani polscy jeńcy zatrzymani przez Sowietów na początku II wojny światowej; lista ta może pomóc w dotarciu do dotąd nieodnalezionej tzw. białoruskiej listy katyńskiej. Pytany o przyszłość Partnerstwa Wschodniego, Chabros wyraził nadzieję, że program ten będzie kontynuowany, ""choć być może w nieco innej postaci, uwzględniającej różnice między naszymi wschodnimi partnerami"". - Należy je w większym stopniu uwzględniać, aby na wschodnich granicach Unii Europejskiej pojawiła się możliwość stabilizacji i pomyślności - ocenił. Odnosząc się do pytania o polską mniejszość na Białorusi, Chabros powiedział: - Traktujemy tę kwestię jako pewną szansę. To znaczy chcielibyśmy widzieć u władz białoruskich takie podejście, przy którym mniejszość narodowa może być tym, co wzbogaca kraj. Kwestia polskiej mniejszości pozostaje problemem w relacjach dwustronnych. Od 2005 roku istnieją dwa kierownictwa Związku Polaków na Białorusi, bo władze w Mińsku nie uznały zjazdu organizacji, na którym wybrano na prezesa Andżelikę Borys. Działacze nieuznawanego przez władze białoruskie ZPB byli zatrzymywani, karani grzywnami i aresztami, a ostatnio, na przełomie roku, wzywani na przesłuchania do Komitetu Kontroli Państwowej. Chabrosa zapytano też o to, czy polski biznes zamierza więcej inwestować na Białorusi. Odparł, że wysiłki w tej sferze koncentrują się obecnie na dobrze rozwijających się sferach, np. branży spożywczej, oraz na rozwijaniu współpracy w nowych kierunkach. - Polski biznes jest obecnie skoncentrowany w Grodnie i Brześciu. Ale chcemy, by spojrzał on także na Witebsk, Mohylew, Homel. Widzimy, że warunki dla inwestorów są dobre, nastawienie władz lokalnych również bardzo dobre, dlatego zawsze będziemy takim inicjatywom sprzyjać – oznajmił. We wprowadzeniu do wywiadu ""Biełaruś Siegodnia"" zwraca uwagę na ""pozytywną dynamikę"" w stosunkach Białorusi z Polską oraz Unią Europejską. Wspomina m.in. o zawieszeniu sankcji UE przeciwko Białorusi oraz uwzględnianiu interesów Mińska w Partnerstwie Wschodnim. - Stąd nowe projekty, nowe plany, nowe kontakty – pisze dziennik, zapowiadając kontynuowanie wywiadów z ambasadorami państw UE. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
Kontra Radia Maryja,"To liberałowie faktycznie obojętni wobec Kościoła piszą list ws. o. Tadeusza Rydzyka - uważają obrońcy dyrektora radia Maryja. W tym czasie abp Stanisław Dziwisz mówi, że Kosciół widzi problem z Radiem Maryja i podejdzie do niego z cała odpowiedzialnością.","Napisali swój list w obronie Ojca Dyrektora, stwierdzający m.in. że ataki na duchownego ""oparte są na technicznych manipulacjach"" i deformacjach jego wykładów. Zwolennicy o.Rydzyka skierowali do przełożonego zakonu redemptorystów, o. Josepha Tobina list w jego obronie. Przełożony redemptorystów o. Tobin zainteresował się ostatnimi wydarzeniami wokół Radia Maryja i ma wkrótce podjąć decyzję o ewentualnym odsunięciu o. Rydzyka od kierowania rozgłośnią i o jego dalszych losach. Pismo stanowi swoistą odpowiedź na piątkowy apel katolickich intelektualistów w sprawie antysemickich wypowiedzi ojca Rydzyka ujawnionych przez ""Wprost"". Obrońcy duchownego nie kryją oburzenia opublikowaniem w mediach listu osób, którym - według nich - obojętne są sprawy Kościoła i których autorytet kwestionują. Dla przypomnienia - pod listem intelektualistów podpisali się między innymi Władysław Bartoszewski oraz Tadeusz Mazowiecki. - Wielu spośród sygnatariuszy tego listu to liberałowie faktycznie obojętni wobec Kościoła. Niektórzy z nich nawet bardzo mocno zaszkodzili Kościołowi w najtrudniejszych czasach doby komunizmu. (...) Protestujemy przeciwko kolejnym próbom zniszczenia Radia Maryja, które jest najważniejszą enklawą wolności słowa w polskich mediach - czytamy w liście. Zdaniem jego autorów, ""zajadła kampania nienawiści"" przeciwko stacji ma nikczemny charakter. Obrońcy o. Rydzyka podkreślają, że Radio Maryja jest tym medium, ""które przez cały czas zdeformowanych transformacji gospodarczych i polityczno-społecznych po 1989 r. zdecydowanie występowało w obronie wszystkich ""skrzywdzonych i poniżonych"" przeciw oszukującym ich ""łże-elitom"". Autorzy listu stają w obronie o. Rydzyka podważając wiarygodność ujawnionych przez ""Wprost"" nagrań. - Z oburzeniem reagujemy na ataki na Ojca Dyrektora Tadeusza Rydzyka oparte na manipulacjach technicznych i deformacjach tekstów Jego wykładów na WSKSiM. Szokuje ta jątrząca nagonka na wykładowcę, który przedstawia swoją ocenę sytuacji podczas zajęć dydaktycznych. Te ataki godzą w wolność nauczania i są z gruntu sprzeczne z zapewnieniami ustawy o szkolnictwie wyższym - czytamy. Pod listem w obronie dyrektora Radia Maryja podpisało się kilkadziesiąt osób, m.in. członkowie rady naukowej uczelni ojca Rydzyka i publicyści Radia Maryja. Oglądaj Wideo: TVN24 Abp Stanisław Dziwisz: Radio Maryja to nie cały Kościół - Mówiąc o Radiu Maryja nie można mówić o całym Kościele - uważa metropolita krakowski, abp Stanisław Dziwisz. Jak dodał, to są ""casusy, przypadki, ale to nie jest Kościół"". Zaznaczył, że Kościół widzi problem z Radiem Maryja i podejdzie do niego ""z cała odpowiedzialnością"".",Zwolennicy o. Rydzyka stają w jego obronie,
Zastraszony dłużnik napadł na bank,"Zastraszony 25-latek w akcie desperacji napadł na bank w Rudzie Śląskiej. Chciał spłacić grożących mu wierzycieli, teraz jemu grozi 12 lat więzienia. Małym pocieszeniem będzie dla niego fakt, że trzech mężczyzn, którzy go zastraszyli, może czekać 10-letnia odsiadka.","25-latek ze Świętochłowic Damian K. postanowił spłacić kilkutysięczny dług napadając w czwartek na placówkę bankową w Rudzie Śląskiej - podała w sobotę miejscowa policja. Mężczyznę zatrzymano kilka godzin po napadzie. Napad na warszawski bank Napad na bank na... czytaj dalej » Wkrótce za kratki trafili też 20-letni Robert K., rok starszy Stanisław G. i 26-letni Piotr K. To oni grozili ciężkim pobiciem mieszkańcowi Świętochłowic i jego rodzinie, a wcześniej poparli swoje słowa bijąc Damiana K. To właśnie skłoniło mężczyznę do popełnienia przestępstwa. Po przestępstwie żądali 10 razy więcej Damian K. wszedł do banku przy jednej z głównych ulic Rudy Śląskiej z przedmiotem wyglądającym jak pistolet i zażądał pieniędzy. Pracownik oddziału wydał mu gotówkę, którą przestępca zaniósł wierzycielom. Ale ci żądali już wówczas dziesięciokrotnie większej kwoty, niż pierwotny dług. Po zeznaniach sprawcy napadu policjanci zatrzymali, a sąd aresztował trzech, dręczycieli Damiana K. Policjanci poinformowali o sprawie, traktując ją jako przestrogę i informację dla osób, które padają ofiarą straszących, grożących i bijących wierzycieli. Podkreślili jednocześnie, że podobny motyw napadu na bank nie zwalnia z odpowiedzialności jego sprawcy.",Policja zatrzymała i rabusia i zastraszających go wierzycieli,
Bush uznaje Kosowo i wierzy w pokój,"- W imieniu narodu amerykańskiego uznaję Kosowo jako niepodległe i niezależne państwo - napisał do kosowskiego prezydenta George W. Bush, nazywając niepodległość Prisztiny ""ważnym krokiem w demokratycznym i narodowym rozwoju"".","Bush swoje oświadczenie złożył podczas podróży po Afryce. W liście do prezydenta Fatmira Sejdiu podkreślił swoją wiarę w to, że niepodległość Kosowa przyniesie pokój Bałkanom. Zapowiedział również nawiązanie wkrótce pełnych stosunków dyplomatycznych z Kosowem. - Historia dowiedzie, że to słuszny krok w kierunku zaprowadzenia pokoju na Bałkanach. Stany Zjednoczone popierają ten krok, bo wierzymy,Historia dowiedzie, że to słuszny krok w kierunku zaprowadzenia pokoju na BałkanachGeorge W. Bush o Kosowie że przyniesie pokój - powiedział Bush towarzyszącym mu dziennikarzom. Historia dowiedzie, że to słuszny krok w kierunku zaprowadzenia pokoju na Bałkanach George W. Bush o Kosowie Hojny sojusznik USA USA, najważniejszy sojusznik nowego Kosowa, już w poniedziałek dały do zrozumienia, że niepodległość Kosowa jest niepodważalna. - Stany Zjednoczone uznają Kosowo za państwo suwerenne i niepodległe - oświadczyła sekretarz stanu Condoleezza Rice, a Bush stwierdził, że ""Kosowarzy już są niepodlegli"". Za wolnym Kosowem opowiedział się również amerykański Kongres. Amerykanie stali się głównym motorem przyznania niepodległośći Kosowu. To głównie determinacji prezydenta Billa Clintona Kosowarzy zawdzięczają podjęcie decyzji przez NATO o nalotach na Serbię w 1999 r., co w konsekwencji doprowadziło do faktycznej niezależności prowincji od Belgradu. Waszyngton jest też jednym z głównych sponsorów nowego państwa. Sekretarz Rice zapowiedziała już, że w tym roku Prisztina może liczyć na 335 milionów dolarów amerykańskiej pomocy. Kosowo ogłosiło niepodległość 17 lutego. Serbia jest oburzona.(PRZECZYTAJ WIĘCEJ O SERBSKIM SPRZECIWIE)",,
"""Leciał przechylony, krzyki, ludzie płakali"". Katastrofa samolotu, nowy bilans ofiar","Pasażerski samolot linii Bek Air rozbił się w piątek rano po starcie z lotniska w mieście Ałmaty w Kazachstanie. Śledczy biorą pod uwagę dwie wersje przyczyn katastrofy samolotu: błąd pilotów albo usterki techniczne - przekazały władze.  Na pokładzie znajdowało się 93 pasażerów i pięciu członków załogi. Kazachskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych potwierdziło śmierć 12 osób. - Samolot leciał przechylony. Wszystko było jak w filmie: krzyki, ludzie płakali - relacjonowała jedna z pasażerek, która przeżyła katastrofę.","Dochodzenie bierze pod uwagę dwie wersje przyczyn katastrofy samolotu: błąd pilotów oraz usterki techniczne - poinformowali na wspólnej konferencji prasowej wicepremier Kazachstanu Roman Skliar, wiceminister spraw wewnętrznych Jurij Iljin oraz minister przemysłu i rozwoju infrastruktury Bejbut Atamkułow, którzy przybyli na miejsce zdarzenia. Podali, że przed upadkiem maszyna dwukrotnie dotknęła ziemi na pasie startowym. Nie miała wysuniętego podwozia i na końcu pasa skręciła w prawo, próbując wznieść się w powietrze, po czym spadła i przełamała się na dwie części. - Zginęło 12 osób. 49 osób zostało rannych, z nich 18 jest w ciężkim stanie - powiedział Skliar. Wcześniej mówiono o 15 zabitych. Ofiary śmiertelne to głównie pasażerowie znajdujący się w przedniej części maszyny. Potwierdzono, że nie żyje jeden z pilotów. Samolot kazachskich linii lotniczych Bek Air rozbił się chwilę po starcie z lotniska w Ałmatach po godzinie 7 rano czasu miejscowego (po 2 w nocy w Polsce). Jak relacjonowały kazachskie media, samolot Fokker 100 ""stracił wysokość podczas startu i przedarł się przez ogrodzenie"" a po chwili ""uderzył w mały budynek"". Ogrodzenie było betonowe, a budynek - murowany, dwupiętrowy. Władze przekazały, że w momencie katastrofy w budynku tym nikogo nie było. Samolot leciał do Nur-Sułtan - stolicy i drugiego pod względem liczby ludności miasta Kazachstanu. W kraju zawieszono wszystkie loty realizowane przez maszynę typu Fokker 100. Według ustaleń Flightradar24 samolot, który się rozbił, miał co najmniej 23 lata. W akcji ratunkowej uczestniczyło prawie tysiąc osób - podało MSW Kazachstanu. W miejscu katastrofy znaleziono już czarne skrzynki. Kazachski portal Tengrinews przekazał, że w stacjach krwiodawstwa w Ałmatach tworzą się kolejki chcących oddać krew dla rannych. Jedna z pasażerek, która przeżyła tragedię, mówiła portalowi Tengrinews, że samolot wystartował z opóźnieniem i mógł mieć problemy ze wznoszeniem się. - O godzinie 7.05 samolot już powinien był wznieść się w powietrze. Z jakiegoś powodu go wstrzymali. Drzemałam. (...) Obudziłam się, kiedy samolot zaczął nabierać wysokości. Okazało się, że już dwa razy samolot podnosił się i tracił wysokość - relacjonowała. Potem, jak dodała, usłyszała ""przerażający dźwięk - albo silnik, albo coś innego"" i maszyna zaczęła spadać. - Samolot leciał przechylony. Wszystko było jak w filmie: krzyki, ludzie płakali - dodała. Biznesmen Aslan Nazaraliyev, który był na pokładzie, powiedział gazecie ""Vremya"", że samolot zaczął się trząść podczas wznoszenia mniej więcej dwie minuty od startu. - W pewnym momencie zaczęliśmy spadać, ale nie pionowo, tylko pod kątem. Wyglądało na to, że utracono kontrolę nad samolotem - powiedział. Reporter agencji Reutera przekazał, że w okolicy panowała gęsta mgła. ""Osoby odpowiedzialne zostaną surowo ukarane zgodnie z prawem"" - napisał na Twitterze prezydent Kasym-Żomart Tokajew, składając kondolencje ofiarom i ich rodzinom. Prezydent ogłosił również, że 28 grudnia będzie w kraju dniem żałoby. Autor: asty, tas//now,rzw / Źródło: PAP Reuters, RIA Nowosti, Tengrinews, zakon.kz",Samolot rozbił się chwilę po starcie z lotniska w mieście Ałmaty,
Półfinałowi rywale już w Doniecku,"Reprezentacje Hiszpanii i Portugalii, które w środowym pierwszym półfinale piłkarskich mistrzostw Europy zmierzą się na stadionie Donbas Arena, przybyły we wtorek po południu do Doniecka.","Ich samoloty wylądowały na miejscowym lotnisku niemal w tym samym czasie, około godziny 13.30 (12.30 czasu polskiego) - poinformowało centrum informacyjne ""Ukraina 2012"". Hiszpanie straszą zmianami. Wielki nos Del Bosque Krytykowany w... czytaj dalej » Po krótkiej ceremonii przywitania przez przedstawicieli władz miasta, piłkarze obydwu drużyn odjechali autobusami do swoich miejsc zakwaterowania. Portugalczycy zamieszkali w hotelu Victoria, zaś Hiszpanie zatrzymali się w bazie treningowej klubu Szachtar Donieck. Wieczorem obie reprezentacje przeprowadzą otwarte dla publiczności treningi. SondazamknijKto wygra półfinał w Doniecku? Portugalia HiszpaniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra półfinał w Doniecku?Wyniki głosowania43%Portugalia43%57%Hiszpania57%Oddanych głosów: 9753zobacz wyniki Kto wygra półfinał w Doniecku? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra półfinał w Doniecku? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 9753",,
Protesty przeciw prezydentowi Indonezji,Tysiące ludzi wyszły w środę na ulice indonezyjskich miast. Protestowali przeciwko polityce prezydenta Susilo Bambanga Yudhoyono. Do demonstracji doszło rok po rozpoczęciu drugiej kadencji prezydenta.,"Manifestacje odbyły się w stolicy kraju Dżakarcie oraz w miastach: Bandung, Surabaya, Makassar i Bogor. Doszło tam do krótkich starć z policją - informowały lokalne media. Prezydent się broni W Dżakarcie zmobilizowano blisko 20 tysięcy policjantów. Część protestujących zgromadziła się przed pałacem prezydenckim, krzycząc ""SBY zawiódł"" - hasło nawiązuje do inicjałów prezydenta. W ostatnich miesiącach popularność Yudhoyono spadła. Jest to następstwo między innymi serii afer korupcyjnych. - Nie udało mu się wykorzenić korupcji - mówił jeden z manifestantów. Na razie na ulicach stolicy panuje spokój. 61-letni były generał Yudhoyono, wybrany w 2004 roku na prezydenta i ponownie w roku 2009, wezwał manifestantów, by nie destabilizowali kraju. Prezydent rezygnuje z wizyty bo boi się aresztu? Prezydent... czytaj dalej » Winne PKB Wielu Indonezyjczyków ocenia, że nie odczuwa dobrej koniunktury w kraju, który zdołał oprzeć się kryzysowi światowemu. W tym roku wzrost gospodarczy w Indonezji przekroczył 6 proc. PKB. Yudhoyono prowadził kampanię wyborczą pod hasłem kontynuacji strukturalnych reform gospodarczych oraz utrzymania tempa wzrostu PKB na poziomie z 2007 i 2008 roku - ponad 6 procent.",,
Korea Płn. złagodzi napięcia,"Możliwy jest zwrot w stosunkach Korei Północnej ze światowymi mocarstwami. Po wyznaczeniu najmłodszego syna przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Ila na jego następcę, Phenian prawdopodobnie będzie starał się załagodzić napięcie, jakie wywołał próbą nuklearną i testami rakietowymi - uważa wysoki rangą amerykański urzędnik.","- Zakładam, że Korea Płn. prawdopodobnie wróci do stołu negocjacyjnego, zwłaszcza teraz, kiedy zapewniona została sukcesja - powiedział Reuterowi anonimowy przedstawiciel administracji prezydenta Obamy. Wiadomo, kto zastąpi Kima O tym mówiło się... czytaj dalej » Przysięgli lojalność 26-letniemu następcy Północnokoreańskie władze wezwały główne instytucje państwowe i swoje zagraniczne placówki, by przysięgły lojalność 26-letniemu Kim Dzong Unowi - informowały we wtorek południowokoreańskie media. Zdaniem amerykańskiego urzędnika, zapewnienie sukcesji starzejącemu się Kim Dzong Ilowi było jednym z głównych powodów zaostrzenia międzynarodowych napięć przez przeprowadzenie próby jądrowej i wojenną retorykę Phenianiu. Korea odpali rakietę, która może dolecieć do USA Rząd Korei... czytaj dalej » Mocarstwo atomowe? Phenian chce też zerwać rozmowy sześciostronne dotyczące jego programu atomowego, by zwiększyć zaangażowanie w negocjacje dwustronne ze Stanami Zjednoczonymi i zagwarantować uznanie Korei Płn. za państwo posiadające broń atomową - przekonuje urzędnik. - USA sprzeciwiają się północnokoreańskim celom i Phenian ""ułatwił nam"" zjednoczenie sojuszników i potęg regionalnych wokół zwiększenia presji, w tym wprowadzenia sankcji - tłumaczył. Korea Płn. zmniejszy napięcia Jego zdaniem, pomimo iż niektórzy północnokoreańscy politycy będą dążyli do eskalacji napięcia, w tym również do kolejnych prób rakietowych, Waszyngton jest przekonany, iż Phenian zrozumiał, że zwrócił przeciwko sobie Chiny i Rosję. - Nawet Rosja i Chiny, które w przeszłości były skrajnie niechętne stosowaniu presji na Koreę Północną, przyznają teraz, że posunęła się ona zbyt daleko - przekonuje amerykański urzędnik. - Musimy działać na podstawie założenia, że jeśli zastosujemy właściwą proporcję presji i zachęt, Korea Płn. będzie zachowywała się racjonalnie, zmniejszy napięcia i wróci do negocjacji.",,
Wpływowy duchowny dołącza do antyrządowych protestów,"Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr przyleciał we wtorek z Iranu do Iraku i dołączył do tysięcy uczestników antyrządowych protestów w irackim An-Nadżaf, świętym mieście szyitów.","Muktada as-Sadr wydał komunikat, w którym wezwał Hadiego al-Amiriego, przywódcę szyickiej koalicji al-Fatah, która w parlamencie Iraku rywalizuje z jego blokiem Sairun, by wraz z nim przeforsował wotum nieufności wobec gabinetu premiera Adila Abd al-Mahdiego. Fakt, że wpływowy duchowny dołączył do protestujących Irakijczyków, może zmienić dynamikę oraz naturę tych manifestacji - komentuje AFP. Od miesiąca Sadr wzywa do dymisji irackiego rządu, który sam pomógł sformować, a jego zwolennicy w parlamencie rozpoczęli tam w sobotę protest okupacyjny. W trwających od początku października masowych protestach w Iraku zginęło już blisko 250 ludzi. W poniedziałek Irakijczycy wyszli na ulice czwarty dzień z rzędu w drugiej fali protestów przeciwko rządowi premiera al-Mahdiego i - jak twierdzą demonstranci - skorumpowanym i oderwanym od rzeczywistości elitom. Społeczne napięcia spowodowane są brakiem miejsc pracy oraz nieregularnymi dostawami prądu i wody pitnej. Polityków i władze obwinia się też o chroniczną korupcję, blokującą odbudowę kraju po latach konfliktów religijnych i niszczycielskiej wojnie, w której pokonano Państwo Islamskie. Sadr wzywał w poniedziałek premiera Mahdiego do rozpisania przedterminowych wyborów, przy czym miałyby się one odbyć pod nadzorem ONZ i bez udziału istniejących partii politycznych. Kierowany przez Sadra blok Sairun, który zajął pierwsze miejsce w wyborach w 2018 roku i pomógł w utworzeniu kruchej koalicji rządowej, zadeklarował w sobotę przejście do opozycji do czasu, aż żądania protestujących zostaną spełnione. An-Nadżaf to ośrodek kultu religijnego szyitów. Znajduje się w nim meczet mauzoleum z grobem kalifa Alego Ibn Abi Taliba, kuzyna i zięcia Mahometa. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
Fidel Castro nie żyje,"Były przywódca Kuby Fidel Castro zmarł w piątek wieczorem w Hawanie w wieku 90 lat - poinformował jego brat Raul, który przejął po nim rządy na Kubie w 2006 r., a formalnie dwa lata później.","- Komendant i przywódca rewolucji kubańskiej zmarł wieczorem o godz. 22.29 - powiedział Raul Castro w telewizji. Jak poinformował brat zmarłego i przywódca Kuby, zwłoki Fidela Castro zostaną skremowane. - Zgodnie z wolą wyrażoną przez towarzysza Fidela, jego szczątki zostaną poddane kremacji we wczesnych godzinach rannych w sobotę - powiedział Raul Castro w kubańskiej telewizji. Kilka godzin po śmierci Fidela Castro na Kubie ogłoszono dziewięciodniową żałobę. Jak podała w krótkim komunikacie Rada Państwa, najwyższy organ wykonawczy na Kubie, żałoba potrwa od soboty 26 listopada do niedzieli 4 grudnia, podczas której zostaną zawieszone ""wszystkie działania i występy publiczne"". Flagi Kuby w miejscach publicznych mają być przez ten czas opuszczone do połowy masztu. Rada Państwa dodała, że radio państwowe i telewizja ""będą nadawały programy informacyjne, patriotyczne i historyczne"". Władze poinformowały też, że uroczystości pogrzebowe byłego przywódcy Kuby odbędą się 4 grudnia w Santiago de Cuba. Cztery dni potrwa procesja z prochami Castro krążąca po kraju. Castro był przywódcą kubańskiej rewolucji i faktycznym przywódcą Kuby przez niemal 50 lat. Fidela Castro do władzy wyniosła zwycięska rewolucja przeciwko generałowi Fulgencio Batiście. W 1959 roku objął stanowisko premiera, a w 1965 pierwszego sekretarza rządzącej Komunistycznej Partii Kuby. 11 lat później, w 1976 roku, w wyniku reorganizacji rządu, utracił urząd premiera i objął przewodnictwo w Radzie Państwa. Jak pisze portal BBC News, zwolennicy Fidela chwalili go jako człowieka, który Kubę oddał z powrotem ludziom, ale jego przeciwnicy oskarżali go o brutalne tłumienie opozycji. 10 lat temu, w 2006 roku, przekazał swoje obowiązki młodszemu bratu Raulowi. W 2008 roku, po 49 latach rządów, zrezygnował ze stanowiska przewodniczącego Rady Państwa ze względu na zły stan zdrowia. W 2011 roku przestał pełnić funkcję pierwszego sekretarza Komunistycznej Partii Kuby. Po przekazaniu władzy bratu Castro rzadko pojawiał się publicznie. Głośno mówiono o tym, że jest poważnie chory, a co jakiś czas nawet sugerowano, że zmarł. W ostatnich latach życia Fidel Castro pisywał do gazet komentarze na temat spraw międzynarodowych, jak np. na temat wizyty prezydenta USA Baracka Obamy na Kubie. Obama odwiedził Kubę w marcu br., czyniąc to jako pierwszy przywódca USA od 88 lat. Castro niechętnie zareagował na jego wezwanie do Kubańczyków, by spoglądali w przyszłość. Napisał później, że amerykański prezydent powinien się zapoznać z historią Kuby oraz, że Kubańczycy ""nie potrzebują, by imperium im cokolwiek dawało"". Nazywany ""ojcem rewolucji kubańskiej"" Fidel Castro jeszcze w sierpniu  pojawił się publicznie z okazji swoich 90. urodzin. Był to pierwszy i  ostatni raz od kwietnia br., gdy wystąpił z przemówieniem na zakończenie  plenum Komunistycznej Partii Kuby. Przyznał wówczas, że jest w  zaawansowanym wieku, ale kubańskie koncepcje komunistyczne są nadal  aktualne i ""Kubańczycy zwyciężą"". Zachęcał swoich następców, aby szli  dalej jego drogą. W 2012 roku magazyn ""Time"" określił Fidela Castro jako jedną ze 100 najbardziej wpływowych osób wszechczasów. Zobacz reportaż Wojciecha Bojanowskiego o współczesnej Kubie Autor: dln/tr / Źródło: PAP, TVN24",Fidel Castro rządził Kubą przez 50 lat,
Alarm terrorystyczny w Turcji. Rośnie liczba ofiar zamachów,Do 13 wzrosła liczba osób zabitych w trzech atakach bombowych w Turcji. Rannych zostało ponad 290 osób - podano oficjalnie. O dokonanie zamachów władze w Ankarze oskarżyły bojowników Partii Pracujących Kurdystanu (PKK).,"Poprzedni oficjalny bilans mówił o dziewięciu ofiarach śmiertelnych i ok. 260 osobach z obrażeniami. Pierwszy atak miał miejsce w środę późnym wieczorem, gdy w położonej na wschodzie kraju prowincji Wan, niedaleko irańskiej granicy, przed komisariatem policji eksplodował samochód pułapka. W zamachu zginęły trzy osoby - dwóch cywilów i funkcjonariusz, a co najmniej 73 osoby zostały ranne. Kilka godzin później, w czwartek rano, doszło do podobnego aktu terroru. Samochód pułapka eksplodował przed policyjnym budynkiem w mieście Elazig w prowincji o tej samej nazwie. Według zastępcy burmistrza Elazig, Mahmuta Varola, do wybuchu doszło na obszarze należącym do komisariatu. Spaliło się wiele zaparkowanych w pobliżu samochodów - dodał. Prezydent Recep Tayyip Erdogan przekazał, że zginęło co najmniej pięć osób. Premier Binali Yildirim, który przybył na miejsce tragedii, mówił wcześniej, że rannych zostało 217 osób, w tym 85 policjantów, a kilkanaście osób jest w stanie ciężkim. Szef rządu zakomunikował, że w następstwie ataków władze podniosły alarm terrorystyczny w kraju. Trzeci atak nastąpił w czwartek ok. godz. 13 (godz. 12 w Polsce) w okręgu Hizan w prowincji Bitlis na południowym wschodzie Turcji, gdzie trzech żołnierzy tureckich zginęło, a sześciu odniosło obrażenia w eksplozji przydrożnej bomby - poinformowały siły bezpieczeństwa. Ponadto jedna osoba, opłacany przez rząd przedstawiciel wiejskiej milicji w Bitlis, zginęła w starciach z kurdyjskimi rebeliantami - podała turecka agencja prasowa Anatolia. Agencja Associated Press przypomina, że w zeszłym tygodniu dowódca  oddziałów PKK Cemil Bayik groził nasileniem ataków na cele policyjne w  Turcji. Już w  poniedziałek doszło do eksplozji samochodu-pułapki niedaleko miasta  Diyarbakir również w południowo-wschodniej części kraju. W zamachu  zginęło sześć osób, a 25 zostało rannych.  Odpowiedzialnością za ten zamach Ankara obarczyła kurdyjskich bojowników. Wśród zabitych byli policjanci, cywil i  dziecko. Do ataku doszło w rocznicę wybuchu powstania PKK przeciwko Turcji. 15  sierpnia 1984 roku przeprowadzono w tym samym czasie zamachy w miastach  Eruh i Semdinli, których celem były tureckie siły bezpieczeństwa. Po załamaniu się rozejmu z rebeliantami z Partii Pracujących Kurdystanu  (PKK) w lipcu zeszłego roku w zamachach i walkach na południowym  wschodnie kraju zginęło około 400 żołnierzy i policjantów oraz kilka  tysięcy bojowników. Według opozycji śmierć poniosło też od 500 do 1000  cywilów.  PKK domaga się większej autonomii dla Kurdów w Turcji. Od 1984 roku  konflikt kurdyjsko-turecki kosztował życie ponad 40 tys. osób, głównie  rebeliantów. Autor: kg,adso,mm/ja,gak / Źródło: reuters, pap, hurriyet",,
"Były człowiek PiS pisał raport komisji ""naciskowej""","Nic dziwnego, że politycy opozycji zadowoleni są z wniosków projektu raportu, który przygotował Andrzej Czuma (PO), a który głosi, że za rządów PiS nie było nacisków na służby specjalne i prokuraturę. Dziwić może za to fakt, że w jego przygotowaniu uczestniczył były działacz Prawa i Sprawiedliwości. Jak ustalił reporter tvn24.pl, Adam Jaworski jest ""co najmniej współautorem"" projektu raportu.","Kim był Jaworski? Jeszcze do niedawna - warszawskim radnym Prawa i Sprawiedliwości dzielnicy Praga-Południe. Pracował też w sejmowym biurze klubu tej partii. Asystował również posłance Marzenie Wróbel z PiS (zasiadała też w tzw. komisji naciskowej) w przygotowaniu ustawy dotyczącej osób represjonowanych w latach 1944 - 1956. Raport Czumy: Kaczyński, Ziobro, Kamiński nie naciskali Były premier... czytaj dalej » Współtwórca raportu Obecnie Adam Jaworski jest asystentem szefa sejmowej komisji śledczej ds. nacisków – Andrzeja Czumy z Platformy Obywatelskiej. To właśnie jego klubowi koledzy zdradzili reporterowi tvn24.pl, że Jaworski jest ""co najmniej współautorem raportu"" komisji śledczej, który zaprezentował dzisiaj Czuma. Tusk o raporcie naciskowym: przyzwoite podejście, ale... - To świadczy o... czytaj dalej » - Przewodniczący Czuma wielokrotnie wspominał, że raport współtworzy Jaworski - mówi pod nazwiskiem były już członek komisji śledczej, i były poseł PO Robert Węgrzyn. Udziału Jaworskiego w pisaniu dokumentu wieńczącego 3,5-letnią pracę komisji nie wypiera się także Andrzej Czuma. ""To zwycięstwo Czumy"" Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » – Ja pisałem raport, a Jaworski, jako mój asystent, pomagał mi - mówi w rozmowie z tvn24.pl były minister sprawiedliwości. I przypomina, że w raporcie konkluzja jest taka, że za rządów PiS nie było nacisków, bowiem nie było na to dowodów. Mentalnie w PiSie? Politycy Platformy Obywatelskiej, których pytaliśmy o asystenta Czumy, byli skonsternowani. O sprawie nie chciał rozmawiać wiceprzewodniczący klubu PO Waldy Dzikowski. Rzecznik rządu Paweł Graś stwierdził, że „nie zajmuje się funkcjonowaniem komisji sejmowych”. Komentarz usłyszeliśmy jedynie od Tomasza Tomczykiewicza, przewodniczącego klubu parlamentarnego PO. - Fakt, że były działacz PiS jest asystentem posła Czumy sam w sobie nie jest dyskredytujący. Jednak może budzić wątpliwości, czy ten człowiek dalej mentalnie nie jest w PiS - powiedział polityk PO, podkreślając jednocześnie, że ""za raport odpowiedzialny jest przewodniczący Czuma, a nie jego asystent"" i, że ""nie podważa wiarygodności raportu firmowanego przez Czumę"". - Będziemy czekać na stanowisko pozostałych członków komisji śledczej - dodał w rozmowie z tvn24.pl Tomczykiewicz. O skomentowanie sprawy poprosiliśmy też bohatera tego tekstu. Andrzej Jaworski powiedział nam tylko: - mentalnie nie jestem w PiSie.",,
Ostatnie pożegnanie profesora,"- Żegnamy człowieka, który przeszedł do historii jako aktywny uczestnik procesów, które zmieniły oblicze Polski i Europy - tak Lech Kaczyński opisał profesora Krzysztofa Skubiszewskiego. List na pogrzebie byłego ministra spraw zagranicznych odczytał szef kancelarii prezydenta Władysław Stasiak.","""Żegnamy dzisiaj prof. Krzysztofa Skubiszewskiego - pierwszego ministra spraw zagranicznych wolnej Rzeczypospolitej, wybitnego znawcę prawa międzynarodowego, człowieka, który przeszedł do historii jako aktywny uczestnik procesów, które zmieniły oblicze ówczesnej Polski i Europy"" - napisał prezydent w liście. Zwrócił również uwagę, że profesor przyczynił się do nawiązania przyjaznych i równoprawnych stosunków z naszymi sąsiadami oraz innymi partnerami zewnętrznymi. Przypomniał też, że w czasie, kiedy Skubiszewski był szefem MSZ nastąpiło wyprowadzenie wojsk radzieckich z terytorium Polski, uregulowanie stosunków polsko-niemieckich, tworzenie Trójkąta Weimarskiego, Grupy Wyszehradzkiej oraz podpisanie konkordatu ze Stolicą Apostolską. ""Czuło się w nim wiarę nadprzyrodzoną"" Prymas Polski z kolei odwołał się do duchowości zmarłego. - Profesor Krzysztof Skubiszewski był człowiekiem, w którym czuło się wiarę nadprzyrodzoną - mówił podczas mszy pogrzebowej Józef Glemp. Skubiszewski nigdy się nie chwalił, nie opowiadał o sobie. Nie złościł się, nie denerwował, był jakby bardzo prosty a jednocześnie dostojny.kard. Józef Glemp, prymas senior PolskiKardynał spotkał byłego ministra spraw zagranicznych kilkadziesiąt razy. - Skubiszewski nigdy się nie chwalił, nie opowiadał o sobie. Nie złościł się, nie denerwował, był jakby bardzo prosty, a jednocześnie dostojny - wspominał. Skubiszewski nigdy się nie chwalił, nie opowiadał o sobie. Nie złościł się, nie denerwował, był jakby bardzo prosty a jednocześnie dostojny. kard. Józef Glemp, prymas senior Polski Dodał, że były minister był bezpośredni, a jednocześnie czuło się wobec niego dystans. - W dziedzinie prawa międzynarodowego, której był specjalistą, Skubiszewski opowiadał się za zasadą ""za wolność naszą i waszą"" - przypominał Glemp. W mszy w archikatedrze uczestniczą m.in. były szef MSZ, sekretarz stanu w kancelarii premiera Władysław Bartoszewski, wiceszefowie MSZ Mikołaj Dowgielewicz i Grażyna Bernatowicz oraz Andrzej Olechowski i były prezydent Warszawy Marcin Święcicki. Kolejna wielka postać w Świątyni Prof. Krzysztof Skubiszewski zostanie pochowany w panteonie wielkich Polaków w Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie. Ta część uroczystości będzie miała charakter prywatny. Panteon to w założeniu miejsce pochówku osób szczególnie zasłużonych dla narodu. - Prof. Skubiszewski to postać wybitna, także z punktu widzenia Kościoła katolickiego. Jest zasłużony dla powstania i przyjęcia konkordatu w Polsce, który uregulował relacje między Polską i stolicą apostolską i stał się wzorcowym dokumentem tego typu dla innych państw byłego bloku komunistycznego - powiedział ks. Rafał Markowski, rzecznik metropolity warszawskiego. Pierwszy szef dyplomacji III Rzeczpospolitej nie żyje W Warszawie zmarł... czytaj dalej » W panteonie spoczywają już poeta ks. Jan Twardowski (wbrew życzeniu księdza) i kapelan Rodzin Katyńskich ks. Zdzisław Peszkowski. Znajduje się tam również replika watykańskiego grobu Jana Pawła II. Pierwszy minister w wolnej Polsce Prof. Krzysztof Skubiszewski zmarł w ubiegły poniedziałek w wieku 83 lat. Był pierwszym po demokratycznych przemianach 1989 roku ministrem spraw zagranicznych. W polityce zagranicznej był orędownikiem pojednania polsko-niemieckiego. Tuż po objęciu funkcji szefa MSZ, zdecydował o zapewnieniu pomocy gromadzącym się w ambasadzie RFN w Warszawie uciekinierom z NRD. W listopadzie 1990 r. wraz z ówczesnym ministrem spraw zagranicznych RFN Hansem Dietrichem Genscherem podpisał traktat graniczny dotyczący uznania granicy na Odrze i Nysie Łużyckiej (do tego momentu granica ta uznawana była tylko przez NRD). Rok później podpisany został traktat o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy. Wraz z ówczesnymi ministrami spraw zagranicznych: Niemiec Hansem Dietrichem Genscherem i Francji Rolandem Dumas, zainicjował w latem 1991 r. współpracę w ramach Trójkąta Weimarskiego, jako forum trójstronnych konsultacji politycznych.",Pogrzeb prof. Skubiszewskiego,
Kwaśniewski: polowanie na Polańskiego jest niewłaściwe,"- Myślę, że ktoś po stronie amerykańskiej bardzo chce doprowadzić Romana Polańskiego do USA - zauważył w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent ocenił, że ""polowanie"" na reżysera nie jest właściwe, a Polska powinna - zgodnie z naszym prawem - uznać sprawę za zamkniętą.","Roman Polański przyjechał do Warszawy w zeszłym tygodniu na otwarcie Muzeum Historii Żydów Polskich. Po otrzymaniu informacji, że 80-letni reżyser pojawił się na uroczystości, Stany Zjednoczone wystąpiły do Polski o zatrzymanie Polańskiego. Twórca ""Pianisty"" jest bowiem od ponad 30 lat ścigany przez Amerykanów za gwałt na nieletniej. Nałęcz: nie było żadnych negocjacji ws. Polańskiego. Absolutna ignorancja USA - Nie było... czytaj dalej »Polański stawił się w czwartek w krakowskiej prokuraturze, ale po jego przesłuchaniu prokurator uznał, że zastosowanie aresztu w tym przypadku nie jest wymagane. Aleksander Kwaśniewski ocenił w ""Kropce nad i"", że próby zatrzymania reżysera należą do stałych elementów ich gry wobec Polańskiego. - Wyraźnie go pilnują, gdziekolwiek by się nie pojawił - zauważył były prezydent. - Nasz wymiar sprawiedliwości działa zgodnie z przepisami; tak, jak trzeba - podkreślił. W ocenie Kwaśniewskiego ""polowanie na Polańskiego"" jest niewłaściwe. - Ten człowiek oczywiście popełnił przestępstwo, ale poniósł również tego konsekwencje, starał się zadośćuczynić, przepraszał i porozumiał się z ofiarą. Minęło bardzo wiele lat - przypomniał. Spór o Polańskiego. ""Nie powinien być fetowany"", ""30-letnią gehennę już przeszedł"" - Nie ma żadnej... czytaj dalej »Jak dodał, gdyby zgodnie z przepisami polskiego prawa i założeniami polsko-amerykańskiej umowy ekstradycyjnej udało się tę kwestię zamknąć tak, jak ""teraz wygląda"", byłoby to z jego punktu widzenia właściwe. Kwaśniewski przyznał również, że nie przypomina sobie, by za czasów jego prezydentury - gdy Roman Polański kręcił w Polsce ""Pianistę"" - zainteresowanie strony amerykańskiej osobą reżysera było tak duże jak teraz. - Ten temat jest teraz wywołany. Myślę, że ktoś po stronie amerykańskiej bardzo chce doprowadzić Polańskiego do USA. A my, zgodnie z polskim prawem, powinniśmy uznać sprawę za zamkniętą - ocenił. Na pojawiające się w kontekście sprawy Polańskiego zarzuty, że reakcja polskiego wymiaru sprawiedliwości może budzić podejrzenia, że dzieli on obywateli na ""równych i równiejszych"", Kwaśniewski odparł, iż to samo pytanie można byłoby zadać Amerykanom. - Czy oni z równą determinacją szukają wszystkich, którzy popełnili przestępstwa, które się nie przedawniły? - pytał były prezydent.","Aleksander Kwaśniewski był gościem ""Kropki nad i""",
Atak z bezpiecznej odległości. Ponad sto rakiet z okrętów i samolotów,"Pociski Tomahawk, JASSM, SCALP ER i Storm Shadow - najprawdopodobniej tym zaatakowano w nocy Syrię. Rakiet miała być mniej więcej setka. Nie ma pewności w co uderzyły. Amerykanie mówią o ""trzech celach"", jednak z Syrii spływają doniesienia o silnych eksplozjach w większej liczbie miejsc.","Rozpoczęcie uderzenia ogłosił około godziny trzeciej polskiego czasu Donald Trump. Jeszcze kiedy przemawiał z Białego Domu, pojawiły się pierwsze doniesienia o głośnych eksplozjach w stolicy Syrii, Damaszku. Atak trwał kilkanaście minut. Sekretarz obrony James Mattis sprecyzował, że na razie na tym się skończy. Według Pentagonu atak był dwa razy większy niż poprzednie amerykańskie uderzenie na Syrię w 2017 roku. Wówczas użyto 59 rakiet Tomahawk. Oznaczałoby to, że teraz w kierunku Syrii wystrzelono około 120 pocisków.

Amerykańscy wojskowi nie poinformowali jakich konkretnie sił użyli do ataku. W przeszłości każda taka amerykańska operacja odbywała się przy pomocy pocisków Tomahawk odpalanych z okrętów US Navy. Według ""New York Timesa"" atak przeprowadziły trzy jednostki, najprawdopodobniej niszczyciele typu Arleigh Burke.

Telewizja Fox News twierdzi, że w ataku uczestniczyły też bombowce strategiczne B-1B stacjonujące na Bliskim Wschodzie. Oznaczałoby to prawdopodobnie premierę bojową nowej rakiety lotniczej dalekiego zasięgu JASSM (kupiła takie też Polska). Innego uzbrojenia tego rodzaju B-1B nie przenoszą.

W nalocie brali udział również Brytyjczycy i Francuzi. Rządy tych państw podały więcej informacji o użytych siłach. Brytyjczycy uderzyli z bazy Akrotiri na Cyprze przy pomocy czterech maszyn Tornado. Każda przenosiła po dwie rakiety dalekiego zasięgu Storm Shadow. Francuzi uderzyli czterema maszynami Rafale startującymi z bazy we Francji. Każda miała przenosić po dwa pociski SCALP-EG, które są francuską wersją pocisku Storm Shadow. Później pokazali też odpalenie rakiet MdCN (morska wersja SCALP-EG) z pokładu fregaty typu Aquitaine.

Użyte w ataku siły jasno wskazują na scenariusz bezpiecznego uderzenia z dużego dystansu. Tomahawki mają zasięg ponad tysiąca kilometrów. SCALP-EG, Storm Shadow i JASSM co najmniej 500 kilometrów. Jeśli amerykanie użyli specjalnej wersji pocisku JASSM oznaczonego literami ER, to bombowce mogły je odpalać nawet z dystansu ponad tysiąca kilometrów.

Wszystkie wymienione wyżej pociski są precyzyjnie naprowadzane przez między innymi GPS. Ich głowice to około pół tony materiałów wybuchowych. Do celu lecą na bardzo małej wysokości kilkudziesięciu metrów z prędkością około 900 km/h. Każdy kosztuje około 1-1,5 miliona dolarów. Nie ma pewności co konkretnie zaatakowano. Pentagon w osobie szefa Kolegium Połączonych Sztabów generała Josepha Dunforda oznajmił, iż były to ""trzy cele"" związane z badaniem, produkcją i składowaniem broni chemicznej w rejonie Damaszku oraz Hims. Brytyjska premier Theresa May stwierdziła, że samoloty RAF odpaliły rakiety na cel w pobliżu tego drugiego miasta.

Syryjscy internauci twierdzą, że w Damaszku zaatakowane zostało ""centrum badawcze Barzeh"" znajdujące się na wzgórzach blisko miasta. Na dowód są umieszczane zdjęcia wyraźnych eksplozji i pożarów. Centrum badawcze już od lat jest wiązane z badaniem i produkowaniem broni chemicznej.

Kolejnym celem była według Syryjczyków baza lotnicza al-Szirai położona na zachód od Damaszku, bliżej granicy z Libanem. Mogła stać się celem ataku, jeśli Amerykanie stwierdzili, że stacjonujące tam samoloty i śmigłowce zostały użyte w rzekomym ataku chemicznym na Dumę w miniony weekend.

Trzecią lokalizacją miały być składy wojskowe w Masjaf opodal Hims. Być może w ocenie Amerykanów ukrywano tam broń chemiczną.

Nie ma informacji o ofiarach. Liczne nagrania jasno pokazują, iż wojsko syryjskiego reżimu było świadome ataku i próbowało mu przeciwdziałać. Widać odpalenia rakiet przeciwlotniczych i smugi pocisków z działek. Syryjskie wojsko ma jednak bardzo ograniczone możliwości przeciwdziałania atakom takiego rodzaju. Samoloty najpewniej odpalały rakiety z dystansu kilkuset kilometrów, daleko poza zasięgiem wszystkiego, co posiada syryjska obrona przeciwlotnicza. 

Pociski manewrujące w rodzaju tych użytych przez zachodnie wojska, Syryjczycy mogliby próbować zestrzelić przy pomocy nowoczesnych rosyjskich systemów Pancyr. Nieznaną ich liczbę kupili jeszcze przed wybuchem wojny domowej. 

Jest jak najbardziej możliwe, że część nadlatujących pocisków Syryjczycy rzeczywiście zestrzelili. Rakiety manewrujące latają wolno i nie wykonują gwałtownych uników. Ich główną obroną jest lot na małej wysokości i zaskoczenie. Dodatkowo część rakiet mogła też doznać awarii. Nie jest to sprzęt niezawodny.

Twierdzenia rosyjskiego ministerstwa obrony, iż ""większość"" rakiet została przez Syryjczyków zestrzelona, należy jednak traktować bardzo ostrożnie. Podobnie jak twierdzenia syryjskich mediów państwowych, iż ""atak odparto"". Choć jeszcze kilka dni temu rosyjski ambasador w Libanie Aleksander Zasypkin twierdził, iż ""każda rakieta odpalona na Syrię zostanie zestrzelona, podobnie jak jej nosiciel"", to nic takiego się nie stało.

Ministerstwo obrony w Moskwie potwierdziło, że siły rosyjskiego kontyngentu w Syrii nie otworzyły ognia. - Rakiety koalicji nie weszły w strefę naszej obrony przeciwlotniczej - napisano w komunikacie. Potwierdzono też, że nie ucierpiał żaden Rosjanin.

Generał Dunford powiedział, że rosyjskie wojsko nie zostało uprzedzone o ataku. Amerykanie mieli się kontaktować z Rosjanami jedynie ""w kwestiach przestrzeni powietrznej"", co może oznaczać, że uprzedzili ich o planowanych przelotach koalicyjnych samolotów. Rosja potępiła sam atak. Ambasador w USA Anatolij Antonow ostrzegł, że atak ""nie pozostanie bez odpowiedzi"". Syryjski reżim określił nalot ""barbarzyństwem"". Według Amerykanów, Brytyjczyków i Francuzów była to adekwatna odpowiedź na atak bronią chemiczną w Dumie w miniony weekend. W ich ocenie przeprowadził go reżim, zabijając kilkudziesięciu cywilów. Mattis stwierdził, że kolejne uderzenia mogą zostać przeprowadzone, jeśli dojdzie do następnego użycia broni masowego rażenia w Syrii. - Najwyraźniej reżim nie zrozumiał naszego przesłania rok temu - stwierdził szef Pentagonu, odnosząc się do ataku na bazę Szajrat, który również był odwetem na rzekome użycie broni chemicznej przez reżim. Autor: mk/tr / Źródło: tvn24.pl",Cele nalotów państw zachodnich w Syrii-@@@-Podstawowe dane rakiety Tomahawk Block IV-@@@-Atak w Syrii. Co warto wiedzieć?,
"Wschodnia flanka gorzej chroniona? ""NATO przerzuci samoloty do walki z IS""",Planowane wsparcie przez NATO walki z tzw. Państwem Islamskim (IS) odbędzie się zapewne kosztem kontroli obszaru powietrznego w Europie Wschodniej i Środkowej - podała w sobotę z Brukseli niemiecka agencja prasowa dpa.,"Według informacji, którymi dysponuje dpa, NATO nie ma wystarczającej liczby samolotów typu AWACS, aby postulowane przez USA zaangażowanie przeciwko IS było możliwe bez cięć na innych obszarach. Propozycje wojskowe przewidują więc wykorzystanie do 720 godzin lotu AWACS-ów z kontyngentu obecnie zaangażowanego w Europie Wschodniej. Agencja dpa dodaje, że kontrola obszaru powietrznego Estonii, Łotwy, Litwy i Polski, nasilona w czasie kryzysu ukraińskiego i napięć z Rosją, jest obecnie - według tych propozycji - uważana za mniej ważna niż walka z IS. Poza tym, częściowo może ona być realizowana przez stacje naziemne - wskazują koła wojskowe.

Według informacji dpa Stany Zjednoczone zwróciły się łącznie o 1080 godzin lotu AWACS-ów w celu wsparcia operacji przeciwko IS. Agencja pisze, że plany NATO przewidują wykorzystanie AWACS-ów do kontroli obszaru powietrznego nad Syrią i Irakiem. Na razie maszyny te nie byłyby jednak wykorzystywane jako latające ośrodki dowodzenia. Zobacz materiał ""Faktów"" TVN o manewrach rosyjskich wojsk (25.08.2016): Autor: mb//gak / Źródło: PAP",,
"Bez transmisji, w ekspresowym tempie. Przesłuchania kandydatów do Sądu Najwyższego","Nowa, wyłoniona przez polityków, Krajowa Rada Sądownictwa w poniedziałek o godzinie 9 rozpoczęła przesłuchiwanie kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Wysłuchania odbywają w czterech zespołach, za zamkniętymi drzwiami i bez transmisji w internecie.","W poniedziałek 20 sierpnia nowa Krajowa Rada Sądownictwa rozpoczęła wysłuchania kandydatów, którzy zgłosili się na 44 miejsca w Sądzie Najwyższym. Kandydatów jest 195. Najwięcej zgłosiło się do stworzonej ustawami Prawa i Sprawiedliwości Izby Dyscyplinarnej - to tam będą rozpatrywane skargi dotyczące zachowań sędziów, prokuratorów i prawników. Wysłuchanie kandydatów będzie odbywać się w specjalnie powołanych do  tego czterech zespołach KRS - mówił Onetowi wiceprzewodniczący KRS i  przedstawiciel prezydenta w Radzie Wiesław Johann. Zaznaczył, że przebieg wysłuchań kandydatów nie zostanie upubliczniony. -  To jest część naszej wewnętrznej procedury - podkreślił. ""W art. 20 ust. 1 ustawy o KRS jest mowa o transmisji obrad plenarnych za pośrednictwem internetu"" - odpowiedział z kolei portalowi OKO.press zespół do spraw medialnych nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Według nieoficjalnych i niepotwierdzonych informacji portalu OKO.press każdy z kandydatów ma być przesłuchiwany przez kwadrans. Procedura ma potrwać do środy. To daje średnio po 49 kandydatów do przesłuchania przez każdy z zespołów. Według informacji, zamieszczanych przez KRS na  swojej stronie, do 17  sierpnia kandydatury do Sądu Najwyższego zgłosiło 212 osób, z  czego 18 wycofało  zgłoszenia. Do Izby Cywilnej w tej chwili  kandydują 33 osoby, do  Izby Dyscyplinarnej - 88 osób, do Izby Karnej -  6, do Izby Kontroli  Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych - 67 osób. Jeden  kandydat nie wskazał  izby, do której zamierza kandydować. KIM SĄ KANDYDACI DO SĄDU NAJWYŻSZEGO?",,
"""Nieznani sprawcy zaatakowali działacza PiS. Polityczne porachunki""","- Nieznani sprawcy napadli go od tyłu. Został poturbowany. Usłyszał, kiedy go przewrócono: ""masz za swoje, ty s...""  i tak dalej - tak według relacji posła PiS Marka Suskiego miał wyglądać atak na działacza Prawa i Sprawiedliwości w Radomiu. Policja nie otrzymała oficjalnego zawiadomienia o napaści.","Marek Suski twierdzi, że do ataku na działacza PiS, członka zespołu medialnego tej partii, doszło w niedzielę późnym wieczorem niedaleko Urzędu Miejskiego przy ulicy Żeromskiego w Radomiu. - Nieznani sprawcy napadli go od tyłu. Został poturbowany. Usłyszał, kiedy go przewrócono: ""masz za swoje, ty s..."" i tak dalej - relacjonował poseł na konferencji prasowej. Według parlamentarzysty wszystko świadczy o tym, że nie był to napad rabunkowy. Pobity działacz PiS ostatnio występował na konferencjach prasowych, krytykując władze miasta - zaznaczył Suski. - Można więc domniemywać, że są to jakieś polityczne porachunki - stwierdził poseł Prawa i Sprawiedliwości. - Żądamy od przedstawicieli władz i opozycji zaprzestania agresywnego uprawiania polityki. To jest niedopuszczalne, żeby w ten sposób robić politykę na ulicach - dodał. Justyna Leszczyńska z Komendy Miejskiej Policji w Radomiu poinformowała Polską Agencję Prasową, że policja nie otrzymała oficjalnego zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa. Suski podkreślił, że oczekuje od magistratu udostępnienia zapisu monitoringu, który jego zdaniem może pomóc w wykryciu sprawców. - Dochodzi w Radomiu do wydarzeń, że są napadani ludzie. Mieliśmy napad na jednego z przedstawicieli Młodzieży Wszechpolskiej - argumentował poseł PiS. - Ktoś z KOD-u napadł młodego człowieka, później przedstawiano to, że to ludzie od narodowców napadli. My oglądaliśmy nagranie z monitoringu, ci młodzi ludzie już odchodzili, kiedy jeden z ich kolegów, pozostający z tyłu, został zaatakowany agresywnie - przekonywał Suski. Platforma Obywatelska zapowiedziała, że jeszcze w poniedziałek skieruje do ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry zawiadomienie dotyczące pobicia na tle politycznym działacza Komitetu Obrony Demokracji w czasie sobotniej manifestacji w Radomiu. PO chce również, by Ziobro objął śledztwo w tej sprawie osobistym nadzorem. W związku z sobotnimi zajściami w Radomiu Platforma zarzuciła policji bezczynność policji. Wystosowała w tej sprawie pismo do szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka. W sobotę grupa ubranych w koszulki Młodzieży Wszechpolskiej młodych ludzi pojawiła się na manifestacji KOD zorganizowanej z okazji rocznicy radomskiego Czerwca’76. Młodzi ludzie wykrzykiwali hasła, między innymi: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę!"". Działacze i sympatycy Komitetu Obrony Demokracji starali się zagłuszać narodowców sygnałami z syren, brawami i gwizdami. W pewnym momencie doszło do bójki pomiędzy przedstawicielami obydwu stron. Przedstawiciele KOD informowali potem na portalach społecznościowych, że jeden z ich działaczy został zaatakowany przez przedstawicieli Młodzieży Wszechpolskiej. Ci z kolei twierdzili, że musieli bronić swojego kolegi, zaatakowanego przez przedstawiciela KOD. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"Erdogan: Holandia i Niemcy to ""kraje bandyckie""","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan we wtorek określił Niemcy i Holandię jako ""kraje bandyckie"", których decyzje o niedopuszczeniu do publicznych wystąpień tureckich ministrów umniejszają rolę Unii Europejskiej jako symbolu prawa i praw człowieka.","- Europa jest zbyt ważnym kontynentem, by była pozostawiona na łasce krajów bandyckich - powiedział Erdogan w czasie transmitowanego przez telewizję wiecu w Ankarze. Zapowiedział, że Turcja będzie zabiegała o pomoc Organizacji Współpracy Islamskiej i innych instytucji w walce z ""ksenofobią, rasizmem i tendencjami antyislamskimi"". Dodał, że wobec Holandii, z którą Turcja zawiesiła kontakty dyplomatyczne wyższego szczebla, władze tureckie rozważą inne sankcje, ale nie sprecyzował jakie. Podkreślił, że sporu między obu krajami nie zakończą zwykłe przeprosiny. Następnie Erdogan obarczył Holandię odpowiedzialnością za masakrę w Srebrenicy, uznawaną za największy masowy mord w Europie od II wojny światowej. - Znamy Holandię i Holendrów z masakry w Srebrenicy. Znamy ich wstrętny charakter z masakry ośmiu tysięcy Bośniaków - powiedział. Wypowiedź tę premier Holandii Mark Rutte nazwał ""odrażającym fałszowaniem historii"". Holenderscy żołnierze sił pokojowych ONZ byli odpowiedzialni za Srebrenicę, muzułmańską enklawę przy granicy z Serbią, ogłoszoną przez ONZ ""strefą bezpieczeństwa"", gdy w lipcu 1995 roku siły Serbów bośniackich zajęły miasto i wymordowały ponad osiem tysięcy mężczyzn i chłopców. Holenderscy żołnierze z sił ONZ, uzbrojeni tylko w lekką broń, mieli bronić 30 tys. zgromadzonych tam ludzi. Holendrzy wycofali się bez walki, nie mając szans, gdy dowództwo misji wojskowej ONZ odmówiło wsparcia i zbombardowania Serbów z powietrza. Turecki prezydent w ostrych słowach skrytykował też kanclerz Niemiec Angelę Merkel, zarzucając jej, że atakuje ona Turcję tak samo jak holenderska policja, która do rozpędzenia demonstrantów przed konsulatem Turcji w sobotę w Rotterdamie użyła psów i armatki wodnej. Turecki prezydent oświadczył, że szefowa niemieckiego rządu ""w niczym nie różni się od Holandii"", oraz zaapelował do mieszkających poza Turcją obywateli, by nie głosowali na ""rządy i rasistów"" w zbliżających się wyborach w krajach europejskich. W kilku miastach w Niemczech w ostatnich dniach także nie zezwolono przedstawicielom rządu w Ankarze na udział w przedreferendalnych wiecach. Erdogan apelował również do Turków mieszkających poza krajem, by w referendum 16 kwietnia zagłosowali za zwiększeniem uprawnień prezydenta. - Referendum 16 kwietnia będzie najlepszą odpowiedzią dla wrogów Turcji - podkreślił. Między Holandią a Turcją trwa bezprecedensowy spór dyplomatyczny. Wybuchł on w miniony weekend, gdy holenderski rząd nie zezwolił na wylądowanie w Rotterdamie samolotu z tureckim ministrem spraw zagranicznych Mevlutem Cavusoglu i nie dopuścił do tureckiego konsulatu w tym mieście minister pracy Fatmę Betul Sayan Kayę, którą następnie odeskortowano do Niemiec. Wicepremier Turcji Numan Kurtulmus poinformował w poniedziałek, że Turcja zawiesza kontakty dyplomatyczne na wyższym szczeblu z Holandią w związku z niedopuszczeniem na jej terytorium do publicznych wystąpień dwojga tureckich ministrów. Dodał, że Ankara może dokonać ponownej oceny zawartego z Unią Europejską porozumienia w sprawie zawracania migrantów do Turcji. 16 kwietnia w Turcji odbędzie się referendum w sprawie zatwierdzenia wprowadzających system prezydencki zmian w konstytucji, które przeciwnicy Erdogana uważają za antydemokratyczne. Autor: adso/jb / Źródło: PAP",,
"Polskie samoloty nad kraje bałtyckie. ""W związku z napięciem"" możliwe posiłki z Zachodu","Rada Ministrów skieruje do prezydenta wniosek o użycie polskiego kontyngentu wojskowego w kolejnej misji NATO w przestrzeni powietrznej Litwy, Łotwy i Estonii – powiedział we wtorek po posiedzeniu rządu premier Donald Tusk.","Sikorski: Dwie brygady NATO w Polsce i byłbym szczęśliwy - Gdyby znalazły... czytaj dalej »Tusk przypomniał, że tym razem wniosek zawiera także informację o deklaracji wzmocnienia misji przez lotnictwa innych państw sojuszu. Gotowość wysłania swoich maszyn zgłosiły Stany Zjednoczone, Wielka Brytania, Francja i Dania, co – jak ocenił Tusk - ""w związku z napięciem na wschód od polskich granic na pewno zwiększy bezpieczeństwo i skuteczność tych misji”. Jak dodał premier, od dowództwa sił NATO w Europie będzie zależało ustalenie tego, których państw samoloty i kiedy będą dodatkowo włączać się w misję. Myśliwce w powietrzu. NATO i Szwedzi ćwiczą nad Bałtykiem Nad Bałtykiem i... czytaj dalej »Misja Baltic Air Policing rozpoczęła się w 2004 r., gdy Estonia, Litwa i Łotwa, nie mające własnego lotnictwa uderzeniowego, wstąpiły do Sojuszu. Polacy, którzy uczestniczą w tych operacjach od 2006 r., będą dyżurować po raz piąty. Poprzednia misja PKW Orlik odbyła się w 2012 r. Tym razem w litewskiej bazie w Szawlach będą po raz drugi z rzędu stacjonować załogi samolotów MiG-29 z Malborka. Obecnie dyżur nad krajami bałtyckimi pełnią samoloty z USA. Na początku marca w związku z sytuacją na Ukrainie Stany Zjednoczone zwiększyły swoje siły. Do czterech myśliwców F-15 dołączyło sześć kolejnych maszyn tego typu i dwie latające cysterny",Polskie samoloty nad krajami bałtyckimi,
"Krzakowski w Legnicy po raz czwarty. 
Nowi włodarze w Głogowie i Świdnicy","Tadeusz Krzakowski, dotychczasowy prezydent Legnicy, został wybrany na czwartą kadencję. Z kolei w Świdnicy i Głogowie urzędujący prezydenci przegrali walkę o głosy wyborców. Trzech zwycięzców związanych jest z SLD.","Prezydentem Jeleniej Góry został człowiek Schetyny. Wygrał z kandydatem PO Marcin Zawiła,... czytaj dalej »Tadeusz Krzakowski należy do SLD ale startował z komitetu pod własnym nazwiskiem. Jego wyborczym rywalem był Jarosław Rabczenko z Platformy Obywatelskiej. Jak podała delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Legnicy, Krzakowski uzyskał 57,60 proc. głosów poparcia, zaś Rabczenko 42,40 procent. To wyniki oficjalne. Druga tura była dla legniczan zaskoczeniem. Krzakowski z samorządem związany jest od 1990 roku, a Legnicą rządzi od 2002 roku. Został wybrany głosami rady miejskiej, po ustąpieniu poprzednika. W pierwszej turze Krzakowski uzyskał 44,69 proc. poparcia, a Rabczenko 26,24 proc. głosów. Remis wyborczy na Opolszczyźnie. Wójta wybrali w losowaniu. ""Troszkę to niesprawiedliwe, ale stało się."" Mieszkańcy gminy... czytaj dalej »Walka o czwartą kadencję nie powiodła się w Świdnicy. Tam dotychczasowego bezpartyjnego prezydenta Wojciecha Murdzka pokonała radna miejska Beata Moskal-Słaniewska. To nieoczekiwany wynik, bo kandydatka SLD Lewicy Razem po pierwszej turze traciła kilka procent do Murdzka. Dotychczasowemu prezydentowi Świdnicy, który jest kojarzony ze środowiskiem politycznym prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza, poparcia udzieliła Platforma Obywatelska. SLD wygrało również wybory w Głogowie, gdzie kandydat tej partii, wicestarosta głogowski, Rafael Rokaszewicz pokonał dotychczasowego prezydenta tego miasta Jana Zubowskiego z PiS. Zubowski rządził w Głogowie od 2006 r.","Tadeusz Krzakowski ponownie wybrał wybory w Legnicy. Rokaszewicz został prezydentem Głogowa, Beata Moskal-Słaniewska wybrana na prezydenta Świdnicy",
Lubnauer: 250 złotych na każde dziecko. Program objąłby 97 procent dzieci,"Chcemy zreformować, a nie zlikwidować program Rodzina 500 Plus - zapowiedziała w internetowej części programu ""Jeden na jeden"" szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Wyjaśniła, że rodziny otrzymywałyby po 250 złotych na każde dziecko - od jego urodzenia do ukończenia 18. roku życia. Dodała, że taki program byłby ""trochę tańszy"" niż program wprowadzony przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.",Źródło: tvn24,,
"Komorowski za stary, Kaczyński ""prehistoryczny""","Kaczyński jest wielkim strategiem politycznym, takiego drugiego nie ma w Polsce - mówi Kazimierz Marcinkiewicz w rozmowie z ""Polską"". - Ale jest politykiem prehistorycznym w formie i treści, jakby nie z tej epoki. Dlatego nie może być już efektywny - dodaje. Przyparty do muru zdradza, że zagłosuje na Bronisława Komorowskiego, ale ma z nim jeden problem. Marszałek jest dla byłego premiera za stary.","- Jawi się jako polityk koncyliacyjny, człowiek kompromisu, pokazuje swoje życie, które pełne było takiej kompromisowości i odwagi. To ma swoje zalety - ocenia kandydata Platformy Obywatelskiej na prezydenta. ""Kaczyński jest obolały. Nigdy nie będzie taki, jak dawniej"" Według Kazimierza... czytaj dalej » Najchętniej na wszystkich - Komorowski jest politykiem pokolenia Solidarności, a Polska potrzebuje świeżego ducha. Najchętniej zagłosowałbym w tych wyborach na człowieka, który ma kompromisowość i życiorys Bronisława Komorowskiego, polityczną charyzmę i spryt Jarosława Kaczyńskiego, podejście do zasad Marka Jurka, znajomość gospodarki Andrzeja Olechowskiego i znajomość nowoczesnych technologii Waldemara Pawlaka - tłumaczy. Zapytany jednak przez Anitę Werner i Pawła Siennickiego ""A kto, jeśli nie zdoła Pan pokroić kandydatów?"", odpowiada: ""Komorowski. Mam z nim jednak problem. Bo idealny prezydent powinien mieć jego życiorys, ale nie jego lata. Powinien mieć co najwyżej 40 lat. Polska potrzebuje właśnie świeżej, młodej krwi politycznej"". ""Kaczyński to polityk wybitny, zawsze go podziwiałem"" Jarosław... czytaj dalej » Przeprosiny Jak ocenia swojego byłego szefa z Prawa i Sprawiedliwości? - On zawsze gra o wszystko. Nigdy nie odpuszcza. Skoro wystartował, to wie, że ma przed sobą wielką szansę i chce ją wykorzystać - ocenia. Swojej przyszłości Kazimierz Marcinkiewicz z Jarosławem Kaczyńskim nie łączy, ale pragnie z nim zgody. - Być może moje oceny nie zawsze były sprawiedliwe. Przepraszam za to Jarosława Kaczyńskiego. Życie jest strasznie krótkie - odpowiada ""Polsce"". Kampania w Polsce byłemu premierowi się nie podoba. - Mam żal do Tuska i Komorowskiego. Ta debata jest powierzchowna, a kampania tylko wizerunkowa. Czy ktoś z kandydatów powiedział coś ważnego? Czy gdzieś pokłócili się o Polskę. Niestety nie - mówi. kcz//kdj","Zagłosuje pan na Komorowskiego? ""Na Komorowskiego""",
"""Rozmowa była bardzo dobra"". Trump i Putin chcą się spotkać osobiście","Prezydent USA Donald Trump i Rosji Władimir Putin rozmawiali we wtorek przez telefon o Syrii - oświadczył w komunikacie Biały Dom. Kreml poinformował, że politycy poparli pomysł bezpośredniego spotkania na marginesie lipcowego szczytu G20 w Hamburgu.","Przywódcy Rosji i USA rozmawiali o konflikcie w Syrii. Ustalili, że nastąpi ""aktywizacja dialogu pomiędzy ministrami spraw zagranicznych, w celu poszukiwania wariantów pozwalających wzmocnić warunki przerwania działań bojowych, sprawić, by rozejm był trwały i możliwy do kontrolowania"" - głosi komunikat Kremla. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA Rex Tillerson mają ""informować przywódców o postępie osiągniętym w tym kierunku"" - zapowiedziano w oświadczeniu Kremla. ""Prezydent Trump i prezydent Putin zgodzili się, że cierpienie w Syrii trwa już zbyt długo, więc wszystkie strony [konfliktu - red.] muszą zrobić wszystko, by zakończyć przemoc"" - napisał w oświadczeniu Biały Dom, dodając, że ""rozmowa była bardzo dobra"". Trump miał rozmawiać z Putinem o ustanowieniu bezpiecznych stref dla osiągnięcia pokoju ze względów humanitarnych i wielu innych. Administracja Trumpa poinformowała, że jej przedstawiciel weźmie udział w negocjacjach pokojowych w Astanie w Kazachstanie, które odbędą się w dniach 3-4 maja. Oprócz Syrii prezydenci - jak informuje Biały Dom - rozmawiali także o walce z terroryzmem na całym Bliskim Wschodzie oraz o najlepszych sposobach ""rozwiązania bardzo niebezpiecznej sytuacji w Korei Północnej"". W sprawie Pjongjangu Putin - jak podaje oświadczenie - wezwał do powściągliwości i osłabienia obecnego poziomu napięcia na Półwyspie Koreańskim. ""Porozumiano się w kwestii nawiązania współpracy zorientowanej na rozwiązania dyplomatyczne w ramach całościowego uregulowania problemu"" - przekazał Kreml. Jak podkreślił w komunikacie Kreml, prezydenci zgodzili się co do potrzeby dalszych kontaktów telefonicznych. Wtorkowa rozmowa była trzecią z kolei od czasu objęcia przez Trumpa urzędu prezydenta w styczniu. Zarazem, była pierwszą od przeprowadzonych w kwietniu przez USA ostrzałów rakietowych bazy syryjskich sił rządowych Szajrat w prowincji Idlib. Rosja określiła te ostrzały jako akt agresji i naruszenie prawa międzynarodowego. Prezydenci Rosji i USA dotąd jeszcze nie spotkali się osobiście. Szczyt G20 w Hamburgu odbędzie się w dniach 7-8 lipca. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
PiS się decentralizuje. Komitet Polityczny straci część władzy,"Komitet Polityczny PiS, który jest ścisłym kierownictwem partii, straci część kompetencji. Mają je przejąć nowe, wojewódzkie struktury ugrupowania - dowiedziała się PAP od polityków Prawa i Sprawiedliwości.","Zmiany w statucie PiS będą wprowadzone najprawdopodobniej wiosną, podczas kongresu partii. Obecnie w PiS w terenie władzę sprawuje 40 zarządów okręgowych. Ponad nimi są władze centralne, w tym Komitet Polityczny, który m.in. nadzoruje lokalne struktury. ""Nie chcemy tworzyć 16 silnych baronów"" Jak dowiedziała się Polska Agencja Prasowa, w PiS ma powstać 16 zarządów wojewódzkich. Przejmą one kompetencje komitetu politycznego, dotyczące nadzoru władz okręgowych. PO odrabia straty i ląduje przed PiS. PSL i SP poza Sejmem Platforma... czytaj dalej »- Obecnie nie ma szczebla pośredniego między okręgiem, a komitetem politycznym. Wszystkie spory w okręgu są rozstrzygane na posiedzeniu kierownictwa partii. Centrala powinna zajmować się strategią, a nie lokalnymi konfliktami - powiedział PAP członek władz PiS.- Nie chcemy tworzyć 16 silnych ""baronów"" na szczeblu wojewódzkim. Chodzi bardziej o władzę odwoławczą, która usprawni zarządzanie na poziomie województw, okręgów i przede wszystkim kierownictwa PiS, które wreszcie będzie mogło zająć się tym, co trzeba - podkreślił inny polityk zasiadający w komitecie.Obecnie na poziomie ponadokręgowym działają rady regionalne, ale mają b. ograniczone, ogólne kompetencje. Do ich zadań należy m.in. ""reprezentowanie stanowiska PiS w sprawach wojewódzkich"" i ""koordynowanie działań na szczeblu wojewódzkim"".","Władze PiS stracą ""siłę""",
"Niemcy nie chcą Bułgarii i Rumunii 
w Schengen",Szef niemieckiego MSW Hans-Peter Friedrich zapowiedział sprzeciw swego kraju wobec przyjęcia Rumunii i Bułgarii do strefy Schengen. Berlin chce też zaostrzyć sankcje dla osób wyłudzających świadczenia socjalne.,"- Nie ma mowy nawet o częściowym zniesieniu kontroli, nawet w przypadku podróży lotniczych czy morskich - powiedział Friedrich w wywiadzie dla najnowszego wydania niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"", który ukazał się w niedzielę. Najbliższe posiedzenie Rady UE ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych ma odbyć się w Brukseli 7 i 8 marca. Bułgarski minister o własnym kraju: Oaza przestępczości - Bułgaria jest... czytaj dalej » Zdaniem niemieckiego ministra, unijne raporty kontrolne wskazują na ""postęp, który jednak nie jest wystarczający"". - Bułgaria i Rumunia muszą w bardziej zdecydowany sposób zwalczać korupcję - powiedział polityk bawarskiej CSU. Jak mówił, obywatele Niemiec tylko wtedy zaakceptują decyzję o rozszerzeniu strefy Schengen, gdy spełnione zostaną podstawowe warunki. Szef resortu spraw wewnętrznych wskazał na problem niekontrolowanego napływu w ostatnim czasie obywateli Bułgarii i Rumunii do Niemiec. Prawo do swobodnego przemieszczania oznacza, że każdy, kto pracuje lub studiuje, może przebywać w każdym z krajów UE. - Trzeba jednak skutecznie powstrzymać tych, którzy chcą tylko wyłudzić świadczenia socjalne i nadużywają prawa do swobodnego przemieszczania się - podkreślił Friedrich. UE, wizy i wino. Komorowski w Mołdawii Polska będzie... czytaj dalej » Niemiecki minister spraw wewnętrznych wezwał Komisję Europejską do dopilnowania, by władze w Sofii i Bukareszcie przeznaczały przekazywane im środki finansowe na pomoc dla obywateli swoich krajów. Zapowiedział zaostrzenie sankcji dla osób próbujących wyłudzić świadczenia socjalne. - Nie może być tak, że ludzie z całej Europy przyjeżdżają do Niemiec, bo tutaj są najwyższe świadczenia socjalne - podkreślił. Dodał, że Berlin nie będzie dłużej tolerował stanowiska: - Przymykamy oko (na nieprawidłowości), najważniejsze, żeby UE się powiększała. Władze samorządowe niemieckich miast ostrzegają przed groźbą konfliktów społecznych, mogących powstać w wyniku masowego napływu imigrantów z Bułgarii i Rumunii, w tym wielu Romów. W 2012 roku przyjechało z tych dwóch krajów ponad 180 tys. osób - trzykrotnie więcej niż w roku 2007.","Berlin jest przekonany, że funduje Bułgarom i Rumunom ""darmowe"" świadczenia socjalne",
"Gowin wyśle polskich żołnierzy do Syrii? ""Nic dzisiaj nie wskazuje na to""","Czy PiS rozważa przywrócenie powszechnego poboru do wojska i czy zamierza wysyłać polskich żołnierzy do walki z Państwem Islamskim - o to politycy PO pytali w piątek Jarosława Gowina, który - jak zapowiedziała Beata Szydło - miałby objąć tekę ministra obrony narodowej w jej rządzie, gdyby PiS wygrało wybory. Gowin odpowiada, że nie ma takich planów.","O tym, że Gowin to najbardziej prawdopodobny kandydat na szefa MON, poinformowała w czwartek kandydatka PiS na premiera Beata Szydło. Oświadczyła, że prezentując tę kandydaturę chce przeciąć spekulacje. Wcześniej pojawiły się w mediach doniesienia, że stanowisko to miałby objąć Antoni Macierewicz. - Mamy nowego kandydata na ministra obrony narodowej wyłonionego w histerycznych poszukiwaniach - ocenił szef sztabu wyborczego PO Marcin Kierwiński na piątkowej konferencji prasowej. Dodał, że w takiej sytuacji politycy Platformy chcą Gowinowi publicznie zadać pytania. Według Kierwińskiego, niespełna miesiąc temu Gowin mówił, że rozważałby wysłanie na Bliski Wschód, do Syrii, żołnierzy NATO, także żołnierzy polskich. - Publicznie pytamy pana Jarosława Gowina, czy rzeczywiście uważa, że polscy żołnierze powinni walczyć z Państwem Islamskim, czy rzeczywiście rozważa wysłanie Polaków na Bliski Wschód, czy Polska ma być inicjatorem takiego procesu, bo jak do tej pory inne kraje NATO raczej do takiego procesu się nie kwapią - powiedział szef sztabu PO. Jak ocenił Kierwiński, ze strony polityków PiS jest wiele sprzecznych   komunikatów jeśli chodzi o kwestie obrony narodowej. Przypomniał, że politycy PiS mówili, iż rozważają przywrócenie   powszechnego poboru do wojska. - Wiem, że potem było to  dementowane, ale to dementi także było  histeryczne, bo jednak słowa te  padły, więc pytam, czy ten powszechny  pobór do służby wojskowej miałby  służyć temu, aby polskich żołnierzy  wysyłać na Bliski Wschód -  powiedział Kierwiński. Jarosław Gowin zapewnił, że zdecydowanie nie ma planów wysłania polskich żołnierzy do Syrii. - Polska ma swoje zobowiązania sojusznicze w ramach NATO, ale nic dzisiaj nie wskazuje na to, żeby Pakt Północnoatlantycki miał przeprowadzać misję wojskową na terenie Bliskiego Wschodu - podkreślił. Jak dodał, ""Bliski Wschód jest dzisiaj areną geopolitycznego starcia dwóch mocarstw: USA i Rosji, ale bez udziału wojsk NATO"". Gowin zaznaczył jednak, że w związku z koniecznością zabezpieczenia procesów migracyjnych warto rozważyć udział polskich jednostek we wsparciu logistycznym procesu zabezpieczania południowej Unii Europejskiej, np. przez wysłanie na teren Morza Śródziemnego któregoś z polskich okrętów. Na przykład okręt Kontradmirał Xawery Czernicki - przekonywał Gowin - jest dobrze do tego przygotowany. Polityk tłumaczył jednak, że w tym przypadku chodzi o misję pokojową wyznaczoną przez UE. Gowin powiedział też, że jest kategorycznie przeciwny powszechnemu poborowi do wojska. - Na pewno pod rządami Zjednoczonej Prawicy nie będzie do tego powrotu - zapewnił. Zaznaczył jednocześnie, że jednym z jego priorytetów jest zwiększenie liczebności polskiej armii, ale także jej wsparcie przez jednostki obrony terytorialnej. - Nie planujemy powrotu do poboru powszechnego, natomiast będziemy wspierać wszystkie te środowiska, które chcą w ramach wolontariatu angażować się w zwiększenie bezpieczeństwa swoich małych ojczyzn i tej dużej ojczyzny, jaką jest Polska - oświadczył Gowin. Politycy PO nadal obawiają się, iż Macierewicz będzie pełnił rolę ministra koordynatora służb specjalnych, albo zajmie jakieś inne stanowisko w MON. Rzeczniczka kampanii PO Joanna Mucha podkreśliła, że Antoni Macierewicz ""jest wiceprezesem PiS, drugą osobą w PiS, jest osobą, która pewnie ma najbliższy dostęp do ucha pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego"". Jak dodała, wielokrotnie padały zapewnienia o tym, że będzie miał wysoką funkcję w nowym rządzie PiS, jeśli taki rząd zostanie stworzony. - Zatem pytamy, jaką pozycję Antoni Macierewicz uzyska w rządzie PiS, jakie miejsca dla Antoniego Macierewicz jest w tej chwili szykowane - dodała. Mucha zauważyła, że Szydło do tej pory nie odcięła się od wypowiedzi Macierewicza, które padły podczas spotkania z Polonią 2 października w Chicago. - W naszym przekonaniu jest tak dlatego, że pani Beata Szydło ma bardzo podobne poglądy jak pan Antoni Macierewicz. I dawała tym poglądom wyraz wielokrotnie - oceniła. Według posłanki PO, ""Beata Szydło mówiła m.in. o tym, że teza o zamachu w Smoleńsku jest prawdopodobna"". - Pani Beata Szydło mówiła, że media publiczne będą relacjonować we właściwy sposób katastrofę smoleńską dopiero wtedy, kiedy zmieni się rząd na rząd PiS i kiedy to politycy uzyskają wpływ na media publiczne - dodała Mucha. Według niej, takie wypowiedzi to dowód na podobieństwo poglądów Szydło i Macierewicza. 2 października Macierewicz spotkał się z Polonią w Chicago. Wypowiedzi wiceprezesa PiS zostały opublikowane m.in. we wtorek w ""Faktach"" TVN. Macierewicz - były szef komisji weryfikacyjnej WSI i autor raportu z likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych - wyraził nadzieję, że po wyborach parlamentarnych opublikowany zostanie aneks do raportu. Stwierdził, że obecnie do tego nie doszło, bo prezydent Andrzej Duda, w gestii którego leży decyzja ws. ewentualnego opublikowania aneksu, musiałby zwrócić się do premier Ewy Kopacz o kontrasygnatę. Macierewicz mówił też na spotkaniu m.in.: ""Tu jest takie miłe pytanie, czy jest prawdą to, że Tusk był agentem Stasi. To ja państwu zostawię, żebyście państwo po czynach sami odpowiedzieli sobie na to pytanie"". Nawiązując z kolei do opisywanego przez media wypożyczenia przez b. prezydenta Bronisława Komorowskiego przedmiotów z prezydenckiej kancelarii na potrzeby swego biura, wiceprezes PiS, powiedział, że ""z Pałacu Prezydenckiego, w ostatnich miesiącach, zginęło ponad sto zabytkowych przedmiotów"". - To jest zejście na poziom Bieruta, to jest zejście na poziom Bermana, to jest zejście na poziom okupantów Polski - dodał. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
Gruzin: Rosja jest nieszczęściem całego Kaukazu,"Konflikt w Gruzji z perspektywy naukowców - Gruzina i Rosjanina przebywających w Polsce. W ""Magazynie 24 godziny"" dr Dawid Kolbaia atakował Rosję określając ją ""agresorem i okupantem"". Dr Artem Malgin ripostował: - Saakaszwili złamał chwiejny pokój, trwający na Kaukazie od początku lat 90.","- Rosja jest nieszczęściem całego Kaukazu - odpowiadał Kolbaia, Gruzin pracujący w Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego. Jego zdaniem, wojska rosyjskie są w Gruzji jedynie agresorem i okupantem, a nie - jak deklaruje Kreml - siłami pokojowymi. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Rosja jest nieszczęściem całego Kaukazu""""Sprawy techniczne zatrzymały rosyjskie wojska"" W sprawie przedłużającej się obecności Rosjan w Gruzji, Artem Malgin uważa, że spowodowana jest ona ""sprawami technicznymi"". - Jest decyzja polityczna, wojska zatrzymają się pewnie na granicy Abchazji i Osetii Południowej. Czekają na wyklarowanie się składu sił rozjemczych. Wiadomo, że większość stanowić będą Rosjanie, ale we współpracy z obserwatorami z ONZ i OBWE - uważa Rosjanin. - Można to między bajki wsadzić - oburza się na taką wersję wydarzeń Gruzin Kolbaia - intencją Rosjan jest wyłącznie agresja, nie żadna rozjemczość - zaznacza. Rosjanie mogą ukrywać straszną zbrodnię popełnioną w Gori, której nie zdążyli jeszcze posprzątaćGruzin, dr Dawid KolbaiaDawid Kolbaia uważa, że obecność Rosjan w Gruzji jest już jawną ""konfrontacją z Zachodem"". - Rosjanie w sposób praktyczny sprawdzają, co na ten temat sądzi Paryż i Berlin - twierdzi Gruzin. Bierze jednak pod uwagę także czarniejsze scenariusze. - Rosjanie mogą ukrywać straszną zbrodnię popełnioną w Gori, której nie zdążyli jeszcze posprzątać - przypuszcza Kolbaia - a może chcą użyć tego konfliktu jako pretekstu do zajęcia całej Gruzji i powrotu do polityki sprzed rozpadu ZSRR. Rosjanie mogą ukrywać straszną zbrodnię popełnioną w Gori, której nie zdążyli jeszcze posprzątać Gruzin, dr Dawid Kolbaia ""Rosjanie sprowokowali Saakaszwilego"" W taką wersję nie wierzy Artem Malgin. - Z militarnego punktu widzenia zajęcie Tbilisi nie byłoby dla armii rosyjskiej problemem - stwierdza Rosjanin - więc o zajęciu Gruzji nie ma mowy. Jego zdaniem, do konfliktu doprowadziła interwencja wojsk gruzińskich w Osetii. - Rosyjskie elity nie chciały tej wojny, ale trzeba było dać odpór tej agresji - tłumaczy Malgin. Z militarnego punktu widzenia zajęcie Tbilisi nie byłoby dla armii rosyjskiej problememRosjanin, dr Artem MalginJego zdaniem, prezydent Saakaszwili złamał chwiejny pokój, który trwał na Kaukazie od początku lat 90. - Rosjanie go do tego zmusili - ripostuje Kolbaia - nie zapominajmy, że wojska rosyjskie przez pierwsze trzy dni sierpnia ostrzeliwały obszary graniczne - powiedział Gruzin. Z militarnego punktu widzenia zajęcie Tbilisi nie byłoby dla armii rosyjskiej problemem Rosjanin, dr Artem Malgin - To nigdy nie był spokojny region - powiedział o Kaukazie dr Mulgin. - To Rosja jest jego nieszczęściem - stwierdził w końcu sfrustrowany Kolbaia.",Wycofywanie po rosyjsku,
Sondaż: Polacy chcą Traktatu Lizbońskiego,"Nie boimy, że ratyfikacja ustaleń z Lizbony doprowadzi do przejęcia ziem zachodnich przez Niemców albo do legalizacji małżeństw homoseksualnych. Dlatego aż 65 proc. Polaków chce przyjęcia Traktatu Lizbońskiego - wynika z sondażu PBS DGA przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety Wyborczej"".","Przeciw ratyfikacji opowiedziało się tylko 15 proc. respondentów, a co piąty ankietowany nie ma w tej sprawie wyrobionego zdania. 17 marca prezydent Lech Kaczyński straszył Polaków ewentualnymi negatywnymi następstwami przyjęcia Traktatu Lizbońskiego w obecnej formie - pisze ""Gazeta Wyborcza"". - Niektóre zapisy tzw. Karty Praw Podstawowych mogą uruchomić liczne wnioski Niemców przeciwko obywatelom polskim o odzyskanie własności lub przyznanie odszkodowania za mienie pozostawione na ziemiach północnych i zachodnich, które po II wojnie światowej przypadło Polsce - mówił Kaczyński, przypomina gazeta. Starał się też przekonać, że brak jasnej definicji małżeństwa grozi ""zmuszeniem kraju do wprowadzenia instytucji sprzecznych z moralnymi przekonaniami zdecydowanej większości społeczeństwa"". Jednak, zdaniem ""GW"", prezydenckie wystąpienie nie przekonało większości Polaków. W sondażu PBS DGA 64 proc. pytanych jest zdania, że ratyfikacja traktatu nie doprowadzi do przejęcia przez Niemców Ziem Zachodnich. Takie zagrożenie widzi 21 proc. Jeszcze mniej, bo 19 proc. z nas uważa, że traktat doprowadzi w Polsce do legalizacji małżeństw homoseksualnych. 69 proc. uważa, że takie zagrożenie nie istnieje.",Od czasu ceremonii w Lizbonie wiele się zmieniło,
Premier Irlandii ostrzega przed twardym brexitem. Nie wyklucza wojska na granicy,"Irlandzki premier Leo Varadkar ostrzegł w piątek przed możliwością powrotu wojska na granicę z Irlandią Północną w razie ""chaotycznego brexitu"" - wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy. Wskazał, że fizyczna infrastruktura graniczna mogłaby być celem dla terrorystów.","W rozmowie z agencją Bloomberga na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos Varadkar tłumaczył, że granica wymagałaby postawienia ""punktów poboru cła, ludzi w mundurach, a być może także - na przykład - kamer, fizycznej infrastruktury, a może także policji lub armii, aby ją wspierać"". - Problem polega na tym, że w kontekście irlandzkiej polityki i historii tego typu rzeczy stają się celem, a już w ostatnich tygodniach mieliśmy do czynienia z pewną agresją. Nie chcę, żeby to powróciło - powiedział. W ubiegłym tygodniu doszło do eksplozji samochodu pułapki w 84-tysięcznym Londonderry w Irlandii Północnej. Eksperci oceniali, że za atak jest najprawdopodobniej odpowiedzialna organizacja Nowa IRA, która nie uznaje podpisanego w 1998 roku porozumienia wielkopiątkowego, które zakończyło trwający ponad trzy dekady krwawy konflikt między probrytyjskimi unionistami a irlandzkimi republikanami. Varadkar tłumaczył, że irlandzki rząd ""już ustąpił"" w sprawie granicy w trakcie negocjacji umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej i kontrowersyjnego mechanizmu awaryjnego dla Irlandii Północnej (ang. backstop), zgadzając się na żądania Londynu, aby zapisać klauzulę pozwalającą na rewizję podjętej decyzji w przyszłości oraz na to, aby backstop obejmował całe Zjednoczone Królestwo, a nie jedynie Ulster (część wyspy zajmowaną przez Irlandię Północną). Irlandzki premier podkreślił również, że wbrew zapowiedziom zwolenników brexitu nie widzi na razie funkcjonującego systemu technologicznego, który pozwoliłby na uniknięcie powrotu do twardej granicy po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE. - Takie (technologie) nie istnieją i nikt mi ich na razie nie był w stanie pokazać. Dlaczego mamy zrezygnować z gwarancji prawnej i czegoś, o czym wiemy, że będzie działało w praktyce, na rzecz obietnicy, że później to jakoś rozwiążemy lub wymyślimy odpowiednią technologię? To nie jest poważne stanowisko - podkreślił. - Niektórzy ludzie mówią, że są przeciwko twardej granicy i backstopowi - to sprzeczność - dodał. Przebywający w Davos irlandzki minister finansów Paschal Donohoe powiedział, że otrzymał podczas Światowego Forum Gospodarczego ""wyłącznie wyrazy poparcia i solidarności"" ze strony innych liderów reprezentujących kraje Unii Europejskiej, odrzucając tym samym sugestie, że jedność UE w tej sprawie zaczęła się kruszyć w ostatnich tygodniach w obliczu rosnącego ryzyka brexitu bez umowy. Irlandzki ""Irish Times"" przypomniał w tym kontekście, że ""polski minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz wyłamał się w poniedziałek spośród unijnych ministrów. Sugerował on, że problem backstopu może być rozwiązany przez ustalenie pięcioletniego limitu czasowego na istnienie tej gwarancji przeciwko ustanowieniu twardej granicy pomiędzy Republiką a Irlandią Północną"". Na słowa Czaputowicza w tej sprawie powoływali się także czołowi eurosceptycy w ramach Partii Konserwatywnej, m.in. będący jednym z kandydatów do zastąpienia premier Theresy May na stanowisku premiera Jacob Rees-Mogg, którzy wskazywali to jako przykład podziałów wewnątrz Unii w tej sprawie. Kontrowersyjny mechanizm awaryjny (ang. backstop) dla Irlandii Północnej zakłada, że w razie braku innego porozumienia z Unii Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i w elementach wspólnego rynku UE, a także sprawia, że mogłoby dojść do powstania tzw. granic regulacyjnych między Wielką Brytanią a wchodzącą w jej skład Irlandią Północną. Takie rozwiązanie pozwoliłoby na uniknięcie powrotu do tzw. twardej granicy pomiędzy Irlandią Północną i Irlandią, a w efekcie na uniknięcie groźby zdestabilizowania procesu pokojowego na wyspie. ""Irish Times"" poinformował jednak, że w obliczu niepewności wobec brexitu coraz większa liczba firm intensyfikuje przygotowania na wypadek bezumownego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, między innymi gromadząc zapasy towarów, a także wydając ostrzeżenia dla pracowników dotyczące ryzyka zwolnień w razie zaburzeń w handlu i przygotowując się na powrót procedur celnych. Brytyjska Izba Gmin zagłosowała 15 stycznia przeciwko proponowanemu przez rząd Theresy May projektowi umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. W razie braku większości dla umowy proponowanej przez May lub jakiegokolwiek alternatywnego rozwiązania, na mocy procedury wyjścia opisanej w artykule 50 traktatu o UE, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca. Wśród możliwych scenariuszy wyjścia z impasu są między innymi: powtórzenie głosowania w parlamencie po uzyskaniu dalszych zapewnień politycznych ze strony UE, przedłużenie procedury wyjścia ze Wspólnoty na mocy artykułu 50 traktatu, wyjście z UE bez umowy, organizacja drugiego referendum lub rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"Szpital we Włocławku zamyka chirurgię dziecięcą. ""Zmusić do pracy nikogo nie można""","Brak kadry lekarskiej przyczyną zamknięcia oddziału chirurgii dziecięcej w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym im. ks. Jerzego Popiełuszki we Włocławku. Działanie oddziału zawieszono cztery miesiące temu, a teraz dyrekcja zdecydowała się zamknąć go definitywnie. Poważne przypadki, które normalnie byłyby leczone we Włocławku, teraz będą kierowane do Bydgoszczy lub Torunia.","- Oddział chirurgii dziecięcej w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym imienia księdza Jerzego Popiełuszki we Włocławku został zamknięty na stałe – przekazała nam Karolina Welka, dyrektor placówki. Przez cztery miesiące był zawieszony – w tym czasie dyrekcja intensywnie szukała lekarzy, którzy chcieliby podjąć pracę. Bezskutecznie. - Brakuje specjalistów z wielu dziedzin. Jedną z nich jest chirurgia dziecięca – mówi Karolina Welka. Na oddział średnio trafiało około czterech pacjentów dziennie. Teraz mnie poważne przypadki trafią do poradni szpitalnej lub oddziału chirurgii dziecięcej jednego dnia – rano pacjent będzie przyjmowany, a po południu wypisany. Ten ostatni oddział powstał, by choć częściowo wypełnić dziurę po zamykanym oddziale. Poważniejsze przypadki będą kierowane do szpitali w Bydgoszczy (ponad 100 kilometrów) lub Toruniu (ponad 60 kilometrów). To z pewnością odczują mieszkańcy ponad 100-tysięcznego miasta. Jak podkreśla Welka, problemy kadrowe to kwestia wielu lat, a oddział już kilkakrotnie był zawieszany. – Zmusić do pracy w szpitalu nikogo nie można. Tu pracują de facto pasjonaci – uważa dyrektor szpitala. Sygnały dotyczące zamykania oddziałów szpitalnych spływają z całego  kraju. Brakuje nie tylko pediatrów, ale też chirurgów, internistów,  anestezjologów czy pediatrów. Problemy kadrowe w szpitalach występują  między innymi w Wodzisławiu Śląskim, Zakopanem, Cieszynie czy  Głubczycach. Pełną listę placówek publikujemy na stronie TVN24.",,
"Wyszła na lekcję gry na flecie, nie wróciła. Po 
35 latach wskazówka: sprawdźcie grób z aniołem","15-letnia dziewczyna 22 czerwca 1983 roku nie wróciła ze szkoły do domu. Takich historii są tysiące, ale nie w każdej domniemani porywacze dzwonią z szantażem do Watykanu, nie w każdej Jan Paweł II osiem razy apeluje do tłumów wiernych o modlitwę, nie w każdej śledczy otwierają groby bossów mafii. Od 36 lat Emanuela Orlandi nie dała znaku życia. Watykan w poniedziałek zgodził się na otwarcie dwóch nagrobków na zabytkowym cmentarzu - rodzina podejrzewa, że to może przynieść przełom w sprawie zaginięcia drobnej brunetki.","1983 rok to nie czasy, w których można było przejrzeć nagrania monitoringu czy sprawdzić gdzie ostatnio logował się telefon nastolatki. Ostatnie miejsce, w którym widziano Emanuelę Orlandi - i tu śledczy muszą wierzyć na słowo jej przyjaciółce, Rafaeli - to przystanek autobusowy przy piazza di S. Apollinare w Rzymie. 15-latka powinna była wrócić do domu w Watykanie, ale od 22 czerwca 1983 roku przez kolejne 36 lat żaden z jej bliskich nie widział dziewczyny na oczy. Była środa. Emanuela po godzinie 17.30 wyszła z domu, gdzie mieszkała z rodzicami i czwórką rodzeństwa. Skierowała się do konserwatorium muzycznego, regularnie chodziła tam na zajęcia z gry na flecie. Z ustaleń śledczych wynika, że po drodze zaczepił ją dorosły, na oko 40-letni mężczyzna. Zagadał i zaproponował dorywczą pracę: 375 000 lirów za obnośną sprzedaż kosmetyków. Dziewczyna nie była pewna, czy zgodzić się na ofertę przypadkowego przechodnia, postanowiła zadzwonić po poradę do mamy. Słuchawkę w domu podniosła jednak siostra, która zasugerowała, żeby nie zaprzątała sobie tym głowy. Emanuela, spóźniona, ale dotarła w końcu na lekcję. Z zajęć wyszła z dwiema koleżankami, po chwili została tylko z Rafaelą. Pożegnały się na Corso del Rinascimento, koleżanka wsiadła w swój autobus i - jak później zeznała - zauważyła tylko, jak do Emanueli podchodzi nieznajoma dziewczyna z czarnymi włosami. Do dziś nie ustalono, kim była. ""Strażnik miejski widział, jak dziewczyna rozmawia z mężczyzną, który siedział za kierownicą bmw touring"" - napisze dziennik ""La Stampa"" 8 lipca 1983 roku. Zniknięcie Orlandi jako pierwsi zauważyli jej znajomi, z którymi umówiła się na wieczorne spotkanie nad Tybrem. Spóźniała się, czego nie miała w zwyczaju. Zaniepokojeni poszli do jej rodzinnego domu - wtedy o zaginięciu dowiedział się też ojciec Emanueli. On i jedna z sióstr zgłosili fakt policji, która w pierwszym momencie zbagatelizowała sprawę. Funkcjonariusze zasugerowali, że mogła na chwilę uciec z domu. Bliskich nie przekonywał ten scenariusz, to nie pasowało do 15-latki. Zaczęli szukać jej na własną rękę, ale szybko utknęli w martwym punkcie. Dzień później wujek dziewczyny przekonał dziennikarza lokalnej gazety do publikacji maleńkiego zdjęcia zaginionej z dopiskiem: ""Kto widział Emanuelę?"". Trzy doby później, 25 czerwca o godzinie 18 państwo Orlandi odebrali telefon od mężczyzny, który przedstawił się jako Pierluigi. Twierdził, że jego narzeczona widziała dziewczynę, która sprzedawała kosmetyki przy Campo de' Fiori. Miała przy sobie flet. Ale przedstawiała się jako Barbara. Mężczyzna dodał też, że podobno wstydziła się swoich okularów. Trzy godziny później Pierluigi zadzwonił raz jeszcze, żeby dodać, że tamta ""Barbara"" miała astygmatyzm. Dzień później podał kolejny fakt: nastolatka mówiła, że we wrześniu ma zagrać na ślubie siostry. Rodzice Emanueli czuli, że Pierluigi może im pomóc, bo wszystko, co mówił było zgodne z prawdą. Rozmówca jednak nie chciał się z nimi spotkać osobiście, twierdził, że przebywa obecnie z rodziną w jakiejś nadmorskiej miejscowości. Od 26 czerwca centrum Rzymu było już obklejone czarno-białymi plakatami z uśmiechniętą twarzą Emanueli. 28 czerwca do Orlandich znów zadzwonił mężczyzna. Tym razem był to ""Mario"", który twierdził, że widział mężczyznę i dwie młode dziewczyny sprzedające kosmetyki. Jedna z nich miała nazywać się Barbara i pochodzić z Wenecji, ale jej rodzice podobno dobrze wiedzieli, że znajduje się w stolicy i wróci do nich później. Choć kolejny głos w słuchawce dawał rodzinie nadzieję, nowe informacje nie ruszyły śledczych z miejsca nawet o krok. Ercole, ojciec Emanueli, był świeckim pracownikiem Watykanu. Ale w sprawie tajemniczego zaginięcia dziewczyny w lipcu 1983 roku zaczęły pojawiać się poszlaki, które mogą sugerować, że również ci nieświeccy mieszkańcy tego państwa odegrają istotną rolę w śledztwie dotyczącym 15-latki. 3 lipca ówczesny papież Jan Paweł II, podczas tradycyjnej modlitwy Anioł Pański powiedział do tłumów zgromadzonych na placu Świętego Piotra: ""Chcę wyrazić szczere współczucie dla rodziny Orlandich, którzy stracili 15-letnią córkę, dziewczyna od 22 czerwca nie wróciła do domu. Podzielam lęk i obawę rodziców, nie tracąc przy tym nadziei i wiary w człowieczeństwo tego, kto może być za to odpowiedzialny"". Czujni dziennikarze odczytali w tym swoje: Niby dlaczego Ojciec Święty wyklucza wersję, w której dziewczyna sama ucieka z domu? Dwa dni później sprawa nabrała tempa. Do biura prasowego Stolicy Apostolskiej zadzwonił nieznajomy. Twierdził, że Emanuela Orlandi jest jego zakładniczką, a w uwolnieniu dziewczyny może pomóc sam Jan Paweł II. Musi jednak nakłonić służby do wypuszczenia na wolność Mehmeta Ali Agcy, który 13 maja 1981 r. dokonał zamachu na Ojca Świętego i został za to skazany na dożywocie. Nieznajomy na tym nie skończył: dodał, że wcześniejsze informacje o dziewczynie przekazali już rodzinie ""jego ludzie"": Pierluigi i Mario. Godzinę później zadzwonił do domu Orlandich i puścił im nagranie głosu córki. Dziewczyna mówiła w nim, że po wakacjach planuje iść do klasy o profilu naukowym. Prokurator był jednak ostrożny i ostrzegł bliskich, że nagranie wcale nie musi być świeże. Kolejne dni przynosiły kolejne telefony (łącznie 16), w których ten sam głos, nazwany później przez media ""Amerykaninem"" (przez akcent) wielokrotnie namawiał rodzinę i Karola Wojtyłę do interwencji w sprawie Agcy. Na podstawie rozmów śledczy stworzyli jego profil: chłodny, wyrachowany mieszkaniec Rzymu, oczytany i bardzo inteligentny, pewny siebie, znający się na prawie, z dużym prawdopodobieństwem należący do stanu duchownego. Jego tożsamości nie udało się jednak ustalić do dziś. Przez lata pojawiały się różne tropy: to miała być sprawa wewnętrzna Watykanu, w której nieznani porywacze chcą szantażować duchownych. Później śledczy przyjęli wersję, która mówiła, że zniknięcie Emanueli to mała część układanki międzynarodowych porachunków grup terrorystycznych (wątek nieznanych do dziś grup, które chciały uwolnienia Alego Agcy). W grę wchodziła też samowolna ucieczka dziewczyny i przypadkowe porwanie. Do rodziny i rzymskiej policji regularnie dochodziły sygnały od ludzi, którzy mieli widzieć Emanuelę w Terlanie na północy Włoch, w południowej Kalabrii, w Paryżu, w Holandii, gdzie miała przejść operację plastyczną, w Lucernie, gdzie wyszła za mąż za Turka, a nawet w Kolumbii. Wszystkie tropy prowadziły jednak w ślepą uliczkę. Do siedziby agencji prasowej ANSA 4 sierpnia 1983 roku przyszedł list, w którym ktoś chciał nakłonić dziennikarzy do nagłośnienia apelu o zwolnienie zamachowca. Na dowód, że wypuści za to dziewczynę (i ją przetrzymuje), podawał intymne szczegóły z jej życia: ""Ma sześć pieprzyków na plecach"", ""Ma trzech przyjaciół, wszyscy z czarnymi włosami"". W 1997 roku sprawę zaginięcia Emanueli umorzono ze względu na brak dowodów. Śledczy wykluczyli też fakt, że za zniknięciem dziewczyny stały osoby powiązane z Mehmetem Ali Agcą, chociaż on sam kilka razy publicznie powtarzał, że dziewczyna żyje i że porwano ją w zamian za jego wyjście na wolność. W lipcu 2005 roku do programu telewizyjnego ""Chi l'ha visto?"" (z włoskiego ""Kto go/ją widział?""), w trakcie emisji odcinka o Emanueli zadzwonił widz. Jego telefon rozmroził sprawę, w której od dawna brakowało nowych wskazówek: ""Sprawdźcie, kto jest pochowany w krypcie kościoła Sant' Apollinare i jaką przysługę Renatino wyświadczył kardynałowi Polettiemu"". To ten sam kościół, przy którym Orlandi była widziana po raz ostatni. W krypcie znajdował się grób ""Renatina"", czyli Enrica de Pedis, o którym zrobiło się głośno już w latach 90. XX w. De Pedis był bossem rzymskiej organizacji kryminalnej, znanej jako banda della Magliana, zginął w strzelaninie w 1990 roku, w wyniku mafijnych porachunków. Dlaczego przestępca spoczął w bazylice? Wydał na to zezwolenie ówczesny kardynał Ugo Poletti, mówiąc, że Pedis był ""dobrodziejem kościoła"". Według włoskiej prasy w zamian za pochówek bazylice przekazano ogromną sumę pieniędzy. Po telefonie widza prokuratura zaczęła więc badać kolejną hipotezę: czy za porwaniem Emanueli stała banda della Magliana? Chciała kolejnych pieniędzy? Wszystko wskazuje na to, że chyba jednak nie. Szczątków nastolatki nie odnaleziono, a grób bossa został przy okazji usunięty ze świątyni. W 2012 roku kolejna rewelacja: najważniejszy włoski egzorcysta Gabriele Amorth oświadczył, że według niego dziewczyna mogła zostać porwana na seksimprezę, a później zamordowana.  - Ta zbrodnia miała motyw seksualny. Organizowano przyjęcia, a pewien watykański strażnik ""rekrutował"" dziewczyny - stwierdził Amorth, który na swoim koncie ma dziesiątki tysięcy odprawionych egzorcyzmów. - W siatce był personel dyplomatyczny z zagranicznej ambasady w Watykanie. Uważam, że Emanuela stała się ofiarą tego kręgu - wyjaśniał ksiądz. Nie znaleziono konkretnych dowodów potwierdzających którąkolwiek z tych informacji. W 2018 roku podczas prac remontowych w siedzibie nuncjatury apostolskiej robotnicy odnaleźli ludzkie szczątki, ale badania DNA wykazały, że były to męskie kości. Sprawa zaginięcia Emanueli Orlandi jest jedną z tych, które wracają na pierwsze strony gazet za każdym razem, kiedy pojawi się choćby najmniejszy nowy szczegół. Nie inaczej jest teraz. W poniedziałek włoskie media obiegła informacja o tym, że Watykan wyraził zgodę na otwarcie dwóch grobów na cmentarzu Campo Santo Teutonico. - Decyzja wpisuje się w działania wewnętrznego postępowania wszczętego [w kwietniu - red.] po wniosku rodziny Emanueli Orlandi, która wskazuje, że jednym z miejsc, w których mogą znajdować się zwłoki zaginionej jest ten właśnie mały cmentarz znajdujący się na terytorium Watykanu - mówi Alessandro Gisotti, przewodniczący biura prasowego Stolicy Apostolskiej. Latem ubiegłego roku prawniczka rodziny Orlandi, Laura Sgrò, otrzymała anonimową przesyłkę: zdjęcie figury anioła z tabliczką z napisem ""Requiescat In Pace"" i krótką notkę, w której ktoś napisał: ""szukajcie tam, gdzie wskazuje anioł"". To ta wskazówka każe myśleć bliskim Emanueli, że szczątki dziewczyny mogą znajdować się na Campo Santo Teutonico. Według ""Corriere della Sera"", ""to jedyny grób, na którym regularnie pojawiają się świeże znicze i kwiaty"". - Figura anioła zdaje się pochodzić z innych czasów niż płyta nagrobna. A ta według nas została otwarta przynajmniej raz - mówi Laura Sgrò. Mała nekropolia znajduje się w Rzymie, między bazyliką Świętego Piotra a aulą Pawła VI: - Chciałem bardzo podziękować watykańskiemu sekretarzowi stanu, kardynałowi Pietro Parolinowi. Wykazał się niebywałą odwagą w podjęciu decyzji o wszczęciu postępowania i otwarciu dwóch nagrobków - komentuje włoskiej agencji prasowej ANSA Pietro Orlandi, brat Emanueli, który całe swoje dorosłe życie poświęca na poszukiwania siostry i badanie każdego wątku w sprawie - występuje w programach telewizyjnych, organizuje protesty, apelując do Watykanu o ujawnienie prawdy, napisał nawet książkę. - Szczerze, mam nadzieję, że jej tam nie znajdziemy, bo nigdy, ale to nigdy nie straciłem nadziei na to, że odnajdzie się żywa - powiedział w wywiadzie dla telewizji ""La7"". Otwarcie grobów zaplanowano na 11 lipca. Autor: Wanda Woźniak//kg / Źródło: TVN24, La Stampa, RAI, Corriere della Sera, ANSA","To w tym miejscu Emanuela rozstała się z koleżanką-@@@-Mury Rzymu zostały oklejone tysiącami plakatów ze zdjęciem dziewczyny-@@@-Enrico de Pedis został zastrzelony na ulicy w 1990 roku-@@@-Figura anioła, którą wskazał w liście anonimowy nadawca-@@@-Wnętrze małego Campo Teutonico-@@@-Widok na cmentarz z bazyliki Św. Piotra",
"MSZ: w pełni respektujemy zasady suwerenności, integralności terytorialnej i jedności Hiszpanii","Nadzieję na szybkie ustabilizowanie sytuacji w Katalonii i ułożenie jej relacji z rządem hiszpańskim na gruncie hiszpańskiej konstytucji, dialogu i kompromisu wyraziło w poniedziałkowym oświadczeniu polskie MSZ. Rozwiązanie sporu z Katalonią jest wewnętrzną sprawą Królestwa Hiszpanii - zaznaczono.","Regionalny rząd Katalonii poinformował w nocy, z niedzieli na poniedziałek, że w niedzielnym referendum niepodległościowym oddało głosy ok. 2,26 mln osób, czyli 42,3 proc. uprawnionych do głosowania, z których 90 proc. opowiedziało się za niepodległością tego regionu. 8 proc. było przeciwnych, a pozostałe głosy były nieważne. Plebiscyt uznawany jest za nielegalny przez hiszpańskie władze centralne. W niedzielę kilkaset osób zostało rannych w wyniku starć z policją, która usiłowała uniemożliwić głosowanie, blokując dostęp do lokali wyborczych, konfiskując urny i karty wyborcze. Odnosząc się do wydarzeń w Katalonii resort dyplomacji stwierdził, że Polska ""z uwagą śledzi rozwój sytuacji"" w tym regionie w związku z próbami zorganizowania referendum. ""W pełni respektujemy zasady suwerenności, integralności terytorialnej i jedności Królestwa Hiszpanii"" - podkreśliło MSZ w oświadczeniu. Wskazało również, że ""rozwiązanie kwestii sporu między rządem Królestwa Hiszpanii a Katalonią, podobnie jak wszelkie spory pomiędzy rządem Królestwa Hiszpanii a wspólnotami autonomicznymi, w tym dążenia separatystyczne, stanowią wewnętrzne sprawy Królestwa Hiszpanii"". ""Wyrażamy nadzieję na szybkie ustabilizowanie sytuacji w Katalonii. Ufamy, że rząd Hiszpanii i władze Katalonii ułożą wzajemne relacje zgodnie z konstytucją Królestwa Hiszpanii i obowiązującym prawem, na drodze dialogu i kompromisu, w duchu porozumienia, bez wymuszania rozwiązań siłowych i ulicznych demonstracji"" - dodał resort dyplomacji W nocy z niedzieli na poniedziałek premier Katalonii Carles Puigdemont zapowiedział, że jego rząd przekaże wyniki referendum niepodległościowego do lokalnego parlamentu. Uchwalony przez ten parlament tzw. Akt Przejściowy - nielegalny w opinii hiszpańskiego Trybunału Konstytucyjnego - przewiduje, że w przypadku zwycięstwa w plebiscycie zwolenników secesji, samodzielne ogłoszenie niepodległości przez Katalonię miałoby nastąpić w ciągu 48 godzin od ogłoszenia wyników. Rzecznik hiszpańskiego rządu Inigo Mendez de Vigo oświadczył w poniedziałek, że jest przekonany, iż Unia Europejska nie uznałaby ewentualnej niepodległości tego regionu Hiszpanii. Mendez de Vigo zapewnił, że rząd Mariano Rajoya jest gotowy do dialogu z władzami Katalonii, ale uznał, że ""bardzo trudne"" jest negocjowanie z kimś, dla kogo jedynym celem jest niepodległość. Z kolei minister sprawiedliwości Rafael Catala zapowiedział, że jeśli Katalonia proklamuje niepodległość, hiszpański rząd może użyć swych kompetencji konstytucyjnych, żeby zawiesić jej autonomię. Media w Hiszpanii twierdzą, że referendum niepodległościowe w Katalonii uczyniło z niedzieli jeden z najczarniejszych dni w historii demokracji w tym kraju. Odnotowują, że od czasu zakończonej w latach 70. XX w. dyktatury frankistowskiej nie było w kraju tak poważnego kryzysu politycznego. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, MSZ",,
"OBWE nie podoba się ukraińskie ministerstwo 
ds. polityki informacyjnej",Przedstawicielka OBWE ds. wolności mediów Dunja Mijatović skrytykowała utworzenie na Ukrainie ministerstwa ds. polityki informacyjnej. Zapowiedziała omówienie tej kwestii z szefem ukraińskiego MSZ.,"""Inicjatywa Ukrainy w sprawie utworzenia ministerstwa polityki informacyjnej jest jasnym zagrożeniem dla wolności mediów, nie w ten sposób przeciwdziała się propagandzie"" - napisała Mijatović na Twitterze. Ukraina ""jeśli będzie chciała i spełni standardy, to może wejść do NATO"" Problem wejścia... czytaj dalej » Dodała, że kwestia ta zostanie poruszona z ministrem spraw zagranicznych Ukrainy Pawłem Klimkinem w czasie spotkania szefów dyplomacji OBWE w czwartek. Parlament Ukrainy zatwierdził we wtorek wieczorem zaproponowany przez koalicję ""Europejska Ukraina"" skład rządu premiera Arsenija Jaceniuka. Na czele nowo utworzonego resortu polityki informacyjnej ma stanąć były dziennikarz stacji telewizyjnej 5. Kanał i były deputowany do parlamentu Jurij Stec. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Trump o reżimie Kima: rozmowy nie są rozwiązaniem. Szef Pentagonu: dyplomacja nigdy się nie kończy,"""Stany Zjednoczone rozmawiały z Koreą Północną i płaciły jej haracz przez 25 lat"" - napisał na Twitterze Donald Trump. Prezydent ocenił przy tym, że nie jest to dobre rozwiązanie. Kilka godzin później szef Pentagonu Jim Mattis zapewnił jednak, że Stanom Zjednoczonym ""nigdy nie kończą się środki dyplomatyczne"".","Korea Północna wystrzeliła we wtorek rakietę balistyczną, która po przeleceniu nad japońską wyspą Hokkaido spadła do Oceanu Spokojnego. Według przedstawicieli władz USA mógł to być pocisk KN-17, znany także pod nazwą Hwasong-12 (Mars-12). Jego maksymalny zasięg szacowany jest przez różne źródła na 3700 do 6000 kilometrów. Pjongjang złamał w ten sposób po raz kolejny nałożony na niego przez Radę Bezpieczeństwa ONZ zakaz prac nad bronią jądrową i pociskami balistycznymi. Nie powstrzymały go międzynarodowe sankcje służące wyegzekwowaniu zakazu. W środę prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump napisał na Twitterze, że rozmowy z reżimem King Dzong Una ""nie są rozwiązaniem"". ""USA rozmawiały z Koreą Północną i płaciły jej haracz przez 25 lat"" - dodał. Jak podaje Reuters, z raportu Kongresowej Służby Badawczej wynika, że między 1995 a 2008 rokiem Stany Zjednoczone przekazały Korei Północnej w ramach programów pomocowych ponad 1,3 mld dolarów. Ponad połowa tych środków przeznaczona była na żywność, około 40 procent na pomoc energetyczną. Agencja przypomina jednak, że od 2009 roku Stany Zjednoczone nie dostarczyły Korei Północnej żadnej pomocy, choć toczyły się rozmowy na temat przywrócenia pomocy żywnościowej. Kilka godzin po słowach Trumpa szef Pentagonu Jim Mattis został zapytany przez dziennikarzy, czy  Stany Zjednoczone wyczerpały już w sprawie Korei Północnej wszystkie środki dyplomatyczne. Pytanie to zadano mu podczas spotkania w Pentagonie z ministrem obrony Korei Południowej Songiem Jungiem Mu. Mattis odpowiedział: ""nie"". - Nie. Nigdy nie kończą się nam rozwiązania dyplomatyczne. Kontynuujemy współpracę, a minister i ja ponosimy wspólnie odpowiedzialność za zapewnienie ochrony naszych narodów, ludności naszych krajów i naszych interesów - dodał. Środowy wpis Donalda Trumpa skrytykowali demokraci. ""Poprzeczka ustawiona jest wysoko, ale jest to być może najbardziej niebezpieczny i nieodpowiedzialny wpis w całej prezydenturze. Stawką są miliony ludzkich żyć, to nie jest gra"" - napisał na Twitterze senator Chris Murphy. To nie pierwszy raz, kiedy prezydent Trump kieruje ostre słowa pod adresem reżimu Kim Dzong Una. W lipcu powiedział, że jeśli Korea Północna będzie dalej grozić Stanom Zjednoczonym, spotka ją ""ogień i gniew"". Mówił też między innymi, że ""Korea  Północna powinna wziąć się w garść albo będzie w tarapatach, w jakich  do tej pory znalazło się niewiele krajów na świecie"". Autor: kg/adso / Źródło: Reuters, tvn24.pl, PAP",,
Podejrzany o zabójstwo Budanowa aresztowany,"Presnieński Sąd Rejonowy w Moskwie wydał nakaz aresztowania 41-letniego Magometa Sulejmanowa, podejrzanego o zamordowanie w czerwcu tego roku w stolicy Rosji byłego pułkownika Armii Rosyjskiej Jurija Budanowa.","Umarow przyznaje się do zabicia Budanowa - Zwracam się do... czytaj dalej »Poinformowała o tym rzecznik sądu Olga Sutjapowa. Nie podała ona, kiedy i w jakich okolicznościach Sulejmanow został zatrzymany, ani też kim jest. Przekazała tylko, że pochodzi z Czeczenii, działał na zlecenie i miał wspólników. Zabity strzałami w głowę 47-letniego Budanowa zabito 10 czerwca czterema strzałami w głowę, gdy wychodził z urzędu notarialnego przy Prospekcie Komsomolskim, jednej z głównych ulic w Moskwie. Były oficer załatwiał tam formalności związane z wyjazdem jego nieletniej córki za granicę. Towarzyszyła mu żona. Zabójca odjechał z miejsca zbrodni samochodem z co najmniej jednym wspólnikiem. Później odnaleziono porzucone auto i pistolet z tłumikiem. Skazany za gwałt i morderstwo Według Sutjapowej, podejrzany przyjął zlecenie na zabójstwo Budanowa 2 kwietnia bieżącego roku. W lipcu 2003 roku Północnokaukaski Okręgowy Sąd Wojskowy skazał Budanowa, byłego dowódcę 160. Pułku Pancernego, na 10 lat łagru za uprowadzenie, zgwałcenie i zabicie 18-letniej Czeczenki Elzy Kungajewej. Pułkownik został też zdegradowany i pozbawiony odznaczeń państwowych, w tym dwóch Orderów za Męstwo. W styczniu 2009 roku - mimo protestów w Czeczenii, w tym ze strony jej prorosyjskich władz - uzyskał on przedterminowe, warunkowe zwolnienie. Pochowali zbrodniarza z honorami wojskowymi Setki osób, w tym... czytaj dalej »Pochowany z honorami wojskowymi Sprawa Budanowa - najwyższego rangą rosyjskiego wojskowego osądzonego za zbrodnie w Czeczenii - stała się symbolem łamania przez rosyjskie wojsko praw człowieka w tej republice podczas dwóch wojen z czeczeńskimi separatystami. Dla mieszkańców Czeczenii był on zbrodniarzem wojennym, a dla nacjonalistów rosyjskich - bohaterem narodowym. Został pochowany na cmentarzu miejskim w Chimkach koło Moskwy z honorami wojskowymi - spowitą kirem flagą państwową, orkiestrą wojskową, kompanią reprezentacyjną i salwą honorową. Zemsta za zbrodnie w Czeczenii? Zdaniem śledczych, zabójstwo zostało starannie zaplanowane. Nie wykluczają oni, że Budanow, który po wyjściu z kolonii karnej mieszkał na Ukrainie, od pewnego czasu był obserwowany. Większość analityków uważa, że zabójstwo Budanowa jest zemstą za zbrodnie, które popełnił w Czeczenii. Różnią się oni tylko w ocenach, czy byłego oficera Armii Rosyjskiej zamordowali rebelianci, czy też wysłannicy prezydenta Czeczenii Ramzana Kadyrowa, który swego czasu ostrzegł publicznie, że jeśli Budanow nie poniesie zasłużonej kary, to Czeczeni znajdą sposób, by porachować się z nim zgodnie z jego czynami. Zwracam się do was dzisiaj w związku ze szczęśliwym wydarzeniem: wczoraj, 10 czerwca, Allach dostarczył nam wielkiej radości, karząc jednego z okrutników, potępionego zabójcę - BudanowaPrzywódca rebeliantów na Północnym Kaukazie, Doku UmarowW lipcu odpowiedzialność za zabójstwo byłego pułkownika Armii Rosyjskiej wziął na siebie przywódca rebeliantów na Północnym Kaukazie Doku Umarow. Zwracam się do was dzisiaj w związku ze szczęśliwym wydarzeniem: wczoraj, 10 czerwca, Allach dostarczył nam wielkiej radości, karząc jednego z okrutników, potępionego zabójcę - Budanowa Przywódca rebeliantów na Północnym Kaukazie, Doku Umarow - Zwracam się do was dzisiaj w związku ze szczęśliwym wydarzeniem: wczoraj, 10 czerwca, Allach dostarczył nam wielkiej radości, karząc jednego z okrutników, potępionego zabójcę - Budanowa - oświadczył Umarow w krótkim filmie wideo zamieszczonym 24 lipca na związanej z islamistami stronie internetowej kavkazcenter.com. - Taki sam los, taka sama zemsta czeka również innych zaangażowanych w krwawe zbrodnie w Czeczenii i na Kaukazie - dodał lider rebeliantów. Niewyjaśnione zabójstwa O zbrodniach Budanowa pisała dziennikarka niezależnej ""Nowej Gaziety"" Anna Politkowska. 7 października 2006 roku została ona zastrzelona na klatce schodowej swojego domu w centrum Moskwy, nieopodal Dworca Białoruskiego. Do dzisiaj nie ustalono, kto zlecił zabójstwo. Podobnie, jak nie ustalono, kto zlecił zamordowanie Stanisława Markiełowa, adwokata, który w procesie Budanowa reprezentował rodzinę Kungajewej i który sprzeciwiał się jego przedterminowemu, warunkowemu zwolnieniu. Prawnik został zastrzelony 19 stycznia 2009 roku razem z dziennikarką ""Nowej Gaziety"" Anastazją Baburową. Zbrodnię tę popełniono również w centrum stolicy Rosji.",Były pułkownik Armii Rosyjskiej Jurij Budanow,
Rywale May liczą szable. Media donoszą o spisku,"Grupa około 50 posłów Partii Konserwatywnej spotkała się we wtorek wieczorem, rozmawiając o tym, jak doprowadzić do zmiany na stanowisku premiera Wielkiej Brytanii i zmiany strategii negocjacyjnej w rozmowach z Unią Europejską - podały brytyjskie media.","Według źródeł BBC, ""The Times"" i ""The Telegraph"" politycy należący do nieformalnej grupy European Research Group (ERG), zrzeszającej zwolenników twardego wyjścia z Unii Europejskiej, rozważali różne scenariusze, które pozwoliłyby wpłynąć na rządowe podejście do rozmów z Brukselą w sprawie umowy wyjścia z UE.

Rozmówcy mediów ujawnili, że preferowanym przez eurosceptycznych posłów rozwiązaniem byłaby próba wymuszenia wotum nieufności dla premier Theresy May jako liderki Partii Konserwatywnej. Jeśli May przegrałaby w tym głosowaniu, pozwoliłoby to pośrednio na zmianę na stanowisku szefa rządu. Wśród faworytów do jej zastąpienia jest wymieniany m.in. były minister spraw zagranicznych Boris Johnson. Zgodnie z zasadami rządzącej Partii Konserwatywnej do uruchomienia procesu zmiany lidera potrzebne są podpisy 15 proc. posłów zasiadających w klubie parlamentarnym - obecnie byłoby to 48 osób. Następny krok to głosowanie nad wotum nieufności dla May, w którym o jej losach zdecydowałaby zwykła większość posłów ugrupowania.

Według nieoficjalnych doniesień do uruchomienia procesu zmiany lidera mogłoby dojść nawet jeszcze przed zaplanowaną na przełom września i października coroczną konwencją partyjną torysów w Birmingham. Takie rozwiązanie postawiłoby May w trudnej sytuacji politycznej przed decydującymi miesiącami negocjacji z UE w sprawie brexitu.

Innym rozwiązaniem byłoby wymuszenie na szefowej rządu znaczącej zmiany strategii negocjacyjnej, tzw. planu z Chequers, który zakłada bliską współpracę z UE nawet po jej opuszczeniu przez Wielką Brytanię, m.in. w sprawach celnych i utrzymanie wspólnego rynku dóbr i produktów rolnych.

Posłowie z ERG krytykowali w ostrych słowach rządową propozycję, oskarżając May o gotowość do uczynienia z Wielkiej Brytanii ""gospodarczego wasala"" UE, ale - wbrew wcześniejszym zapowiedziom - nie przedstawili alternatywnego planu rozmów z Brukselą.

""The Times"" ujawnił w środę, że ERG miało przedstawić w tym tygodniu alternatywną propozycję rozwiązania problemu przyszłych relacji pomiędzy Irlandią Północną a Irlandią. Ale briefing dla dziennikarzy w tej sprawie został odwołany po tym, jak opublikowany we wtorek zestaw szacunków ekonomicznych dotyczących rzekomych korzyści wynikających z wyjścia z UE został szeroko skrytykowany, w tym przez ministra finansów Philipa Hammonda za błędy metodologiczne. W poniedziałek jeden z liderów ERG i były wiceminister ds. Brexitu Steve Baker mówił w wywiadzie dla telewizji Sky News, że grupa dysponuje poparciem nawet 80 eurosceptycznych posłów Partii Konserwatywnej. Brytyjskie media zwracają jednak uwagę, że deputowani są wewnętrznie podzieleni i nie wszyscy z nich popierają zmianę na stanowisku premiera. Według informacji dziennika ""The Telegraph"", obecnie szef zrzeszającego wszystkich posłów Partii Konserwatywnej bez stanowiska w rządzie (tzw. backbenchers) komitetu 1922 Graham Brady otrzymał już 35 listów domagających się uruchomienia procesu zmiany lidera ugrupowania. Jeden z rozmówców gazety podkreślił jednak, że ""nie byłby zaskoczony, gdyby Graham miał 48 listów przed konwencją partyjną pod koniec miesiąca"".

Główny negocjator UE Michel Barnier ocenił w ostatnich dniach, że porozumienie pomiędzy Unią Europejską a Wielką Brytanią jest możliwe jeszcze w listopadzie. Takie rozwiązanie uruchomiłoby proces ratyfikacji umowy w Parlamencie Europejskim i Izbie Gmin, gdzie - jak oceniają brytyjskie media - wielu eurosceptycznych posłów mogłoby się ugiąć wobec ostrzeżeń przed ryzykiem związanym z ewentualnym załamaniem się negocjacji i ostatecznie poprzeć propozycję May.

Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca 2017 roku i powinna opuścić Wspólnotę 29 marca 2019 roku. Zgodnie z negocjowanym porozumieniem z UE o okresie przejściowym dotychczasowe zasady, w tym dotyczące swobody przepływu osób, będą obowiązywały do 31 grudnia 2020 roku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Fotyga: nie będziemy się upierać ws. Joaniny,"- Polska jest zadowolona ustaleń w sprawie systemu głosowania w Radzie UE i nie będzie się upierać przy blokowaniu decyzji przez dwa lata - nieoczekiwanie stwierdziła Anna Fotyga po posiedzeniu szefów MSZ państw UE. Przed spotkaniem zapowiadała, że ""pewne kwestie"" chce jeszcze wyjaśnić.","- Nawet przy obecnych zapisach mechanizm z Joaniny spełnia nasze oczekiwania i nie będziemy upierać się przy wstępnym postulacie dwóch lat - powiedziała dziennikarzom Fotyga po zakończeniu posiedzenia szefów MSZ ""27"", na którym zainaugurowano Konferencję Międzyrządową. Konferencja ma przygotować Traktat Reformujący Unii. Fotyga poinformowała, że polskie stanowisko jest wynikiem analizy zapisów w mandacie przyjętym na szczycie UE w czerwcu. - Sądzimy z dotychczasowych analiz, że ten okres w sposób efektywny może być okresem dłuższym nawet niż dwa lata - argumentowała. To dość nieoczekiwany zwrot w polskiej dyplomacji. Wzmocniony kompromis z Joaniny (określany jako hamulec bezpieczeństwa), pozwalający blokować niekorzystne decyzje nawet na dwa lata, polski rząd uznał za swój negocjacyjny sukces na szczycie UE. Później okazało się jednak, że nie został on nigdzie zapisany, a tzw. dżentelmeńskiej umowy nikt nie zamierza przestrzegać. Szef Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering przestrzegał jeszcze w poniedziałek rano: - Nie może być żadnej renegocjacji ani otwierania na nowo mandatu. Wszystkie strony muszą respektować podjęte zobowiązania. Pacta sunt servanda - powiedział. - Polska nie ma problemu z unijnym traktatem, ale chce wyjaśnić pewne kwestie - odpowiadała Fotyga. Tymi kwestiami miały być właśnie Joanina i Karta Praw Podstawowych. Według źródeł dyplomatycznych, na które powoływała się PAP Polska miała się domagać, by mechanizm z Joaniny został sprecyzowany i wpisany do traktatu, a nie był przedmiotem odrębnej deklaracji. Mechanizm umożliwia krajom odwlekanie decyzji przez ""rozsądny czas"", nawet jeśli nie mają one wystarczającej mniejszości blokującej. Według źródeł PAP, Anna Fotyga zwróciła się o sprecyzowanie, co oznacza ""rozsądny czas"", choć nie mówiła o ultimatum dwóch lat. Co do Karty Praw Podstawowych, jak poinformowała minister, Warszawa zachowuje rezerwę. Na decyzję, czy będzie chciała wyłączenia Polski spod jej obowiązywania, ma czas do końca obrad Konferencji Międzyrządowej. Według mandatu negocjacyjnego przyjętego na brukselskim szczycie Karta ma mieć wiążący charakter dla państw Unii. Wyłączenie, czyli tzw. op-out, zagwarantowała sobie już podczas czerwcowego szczytu Wielka Brytania w części dotyczącej praw socjalnych. Polskie władze deklarowały, że zdecydują do końca Konferencji Międzyrządowej, czy także poproszą o wyłącznie z Karty. Tłumaczyły, iż potrzeba czasu na sprawdzenie wpływu Karty na polskie prawo rodzinne i w dziedzinie moralności. Możliwe jest, że Warszawa nie pójdzie w ślady Londynu, bowiem już na szczycie uzyskała gwarancję, że Karta w żaden sposób nie ogranicza prawa krajów członkowskich ""do ustanawiania przepisów w dziedzinie moralności publicznej i prawa rodzinnego"". Jednostronna polska deklaracja w tej sprawie ma być dołączona do traktatu. Poniedziałkowe spotkanie ministerialne było pierwszym w ramach tzw. Konferencji Międzyrządowej (IGC). Przewodnicząca w tym półroczu Portugalia przedstawiła projekt nowego Traktatu Reformującego Unię Europejską. Dokument liczy 145 stron i ponad 300 artykułów. Zgodnie z traktatami UE - Konferencja stanowi forum negocjacji przedstawicieli rządów państw członkowskich, których celem jest zmiana traktatów stanowiących podstawę Unii Europejskiej. W przeciwieństwie do poprzednich IGC, ta obecna ma być wyjątkowo krótka. Na czerwcowym szczycie przywódcy państw UE zobowiązali się bowiem do przyjęcia nowego traktatu najpóźniej do końca roku, a Portugalia ma ambicje zakończenia prac już na szczycie 18-19 października w Lizbonie. Polska minister spraw zagranicznych przed spotkaniem mówiła, że jest optymistką, co do zakończenia prac nad Traktatem w wyznaczonym przez portugalskie przewodnictwo terminie, czyli do końca roku. Traktat miałby wejść w życie już w 2009 roku, przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, pod warunkiem jednak, że po jego przyjęciu przez przywódców państw UE nie pojawią się kłopoty z ratyfikacją.","Anna Fotyga, szefowa polskiej dyplomacji",
"Szydło po spotkaniu z ministrem zdrowia. ""Teraz jest kwestia porozumienia się""","- Będziemy prowadzili dialog w celu zachęcania, by porozumienie w Centrum Zdrowia Dziecka zostało podpisane - powiedziała po rozmowie z ministrem zdrowia premier Beata Szydło. Spotkanie miało związek z prowadzonym od ośmiu dni w szpitalu strajkiem pielęgniarek. Minister zdrowia wyraził nadzieję, że strajk jeszcze dzisiaj zostanie zawieszony.","- Od początku trwającego protestu oczekiwałam, że będziemy dążyli do jego zakończenia, że przede wszystkim musimy mieć na względzie dobro pacjentów, bo Centrum Zdrowia Dziecka to jest miejsce szczególne, leczone są tam dzieci, ale przede wszystkim jest to miejsce nadziei dla wielu rodziców, że ich dzieci, chore dzieci, znajdą tam pomoc i że będą tam bezpieczne - powiedziała.

Szydło dodała, że pielęgniarki mają prawo do strajku i do wyrażania swoich opinii. Zaznaczyła, że mają też one na względzie dobro małych pacjentów. - Teraz jest kwestia nawiązania dialogu i porozumienia się. I w tym kierunku będziemy prowadzili dialog, w celu zachęcania do tego, by porozumienie zostało podpisane - powiedziała premier. - Zobowiązałam ministra do monitorowania sytuacji w Centrum Zdrowia Dziecka i wierzę bardzo mocno w to, że sytuacja zostanie przede wszystkim uspokojona -  podkreśliła. Konstanty Radziwiłł podkreślił, że chociaż sytuacja w CZD jest ""problemem lokalnym"", to ""od samego początku ministerstwo zdrowia monitoruje i jest aktywne, wspierając obie strony, aby doszły do porozumienia"". Dodał, że od początku strajku w Centrum Zdrowia Dziecka obecni byli przedstawiciele resortu. - W niedzielę wydawało się, że jest już bardzo blisko, do podpisania tego porozumienia nie doszło. Dlatego zdecydowałem dzisiaj, że już nie przez pośredników i nie przez media, ale osobiście porozmawiam z paniami pielęgniarkami - powiedział minister zdrowia, przypominając, że spotkał się we wtorek z kilkuset osobową grupą pielęgniarek. - Myślę, że to była dobra, dwugodzinna rozmowa - podsumował. 

Przypomniał, że pielęgniarki mają prawo, żeby sięgać po takie rozwiązanie jakim jest strajk, ale muszą pamiętać, że najważniejsze jest bezpieczeństwo małych pacjentów. - Skupiliśmy się w związku z tym na zabezpieczeniu tych pacjentów. Cały szereg działań, które podejmowało ministerstwo zdrowia w ciągu tego czasu, jest skupione na tym, żeby żadne dziecko nie zostało poszkodowane w wyniku tego strajku - dodał minister zdrowia. - Rolą ministra zdrowia nie jest negocjowanie z zakładową organizacją związku zawodowego pielęgniarek i położnych, tylko wsparcie dla obu stron, żeby się dogadały - mówił Radziwiłł. Minister podkreślił, że zapewnił strajkujące pielęgniarki, że ministerstwo będzie wspierać ""ze wszystkich sił możliwość porozumienia się obu stron"". Dodał, że zaproponował również, żeby te rozmowy - jeżeli byłaby taka wola - toczyły się nie w samym CZD, ale na przykład w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"". Jak zaznaczył, jest ono ""takim tradycyjnym miejscem dogadywania się w trudnych sprawach"".

W jego ocenie pielęgniarki przyjęły to ze zrozumieniem. - W tej chwili rozmawiają na temat dalszych losów protestu. Ja zaapelowałem, aby te rozmowy dalsze, o ile jest to możliwe, toczyły się nie w atmosferze strajku, ale zawieszenia strajku i o to prosiłem panie pielęgniarki - powiedział. Wyraził nadzieję, że strajk w CZD zostanie jeszcze dzisiaj zawieszony. 

Poinformował także, że zaprosił organizację związkową z CZD do bezpośredniego, a nie poprzez centrale krajowe, uczestniczenia w pracach nad rozwiązaniami systemowymi w ochronie zdrowia dotyczącymi wynagrodzeń. Dodał, że w Ministerstwie Zdrowia i w Agencji Oceny Technologii Medycznych toczą się prace nad wyceną świadczeń medycznych. - Myślę, że w ciągu kilku tygodni będziemy mogli pokazać, jak rosną do góry wyceny świadczeń, które wykonuje Centrum Zdrowia Dziecka, co jest kolejną dobrą wiadomością dla rozwoju tej placówki - zapewnił Radziwiłł. Minister zdrowia przypomniał o trudnej sytuacji finansowej Centrum Zdrowia Dziecka, które zadłużenie przekracza 330 mln zł. Od ośmiu dni w stołecznym Centrum Zdrowia Dziecka trwa strajk pielęgniarek, które odeszły od łóżek pacjentów, domagając się podwyżek i zwiększenia obsady kadrowej. Alarmują, że jest ich za mało, by zapewnić bezpieczeństwo i właściwą opiekę pacjentom. Podkreślają, że z powodu niskich zarobków CZD nie jest atrakcyjnym miejscem pracy dla pielęgniarek. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
"Polak próbował powstrzymać terrorystę. ""Ma ranę postrzałową głowy. Walczy o życie""","36-letni Bartosz Niedzielski, mieszkający w Strasburgu, 11 grudnia wraz z kilkoma kolegami nie dopuścił, by zamachowiec wszedł do klubu, w którym byli na koncercie. Z raną postrzałową głowy Polak trafił do szpitala. Jego stan jest krytyczny.","O pochodzącym z Katowic 36-letnim Bartoszu Niedzielskim napisała ""Gazeta Wyborcza"". Mężczyzna od 20 lat mieszka wraz z mamą w Strasburgu. 11 grudnia poszedł na koncert do jednego z klubów. Wspólnie z kilkoma znajomymi nie dopuścił, by zamachowiec wszedł do środka. Z raną postrzałową głowy trafił do szpitala. Jego stan jest krytyczny, Bartosz walczy o życie - podaje wyborcza.pl. 11 grudnia w Strasburgu doszło do ataku terrorystycznego. Terrorysta otworzył ogień z broni maszynowej do tłumu na jarmarku świątecznym. Zabił na miejscu trzy osoby (czwarta zmarła w szpitalu - red.), 12 innych zostało rannych. Wśród nich jest Niedzielski. - Jeszcze zanim koncert się rozpoczął, Bartek razem ze znajomym dziennikarzem z Włoch i dwoma muzykami stali przed wejściem. Wyszli zapalić. Wtedy zobaczyli zamachowca z bronią. Od świadków wiemy, że rzucili się, żeby go powstrzymać. Dzięki nim drzwi zostały zamknięte, sprawca nie wszedł do środka. Inaczej doszłoby do masakry. Byłoby jak w paryskim klubie Bataclan, gdzie terroryści strzelali do ludzi jak do kaczek - opowiadali w rozmowie z portalem mieszkający w Strasburgu Renata i Bogusław Bojczukowie. Jak dodali, ""Bartek ze swoim włoskim kolegą zapłacili za to wielką cenę. Obaj trafili do szpitala. Włoch zmarł w piątek. Bartek jest w stanie krytycznym. Ma ranę postrzałową głowy. Walczy o życie"". Pani Renata powiedziała, że poznała Bartosza, gdy szukała opiekunki do dziecka. - Zależało mi, żeby był to ktoś mówiący po polsku. Okazało się, że Bartek jest osobą znaną w tutejszej Polonii, kilka osób mi go poleciło. I tak się poznaliśmy. Przez pewien czas zajmował się moim dzieckiem i zaprzyjaźniliśmy się – zaznaczyła. - Mam wrażenie, że Bartka wszyscy w Strasburgu znali, wszędzie było go pełno. Dwadzieścia lat temu przyjechał tu z Katowic z mamą. Współpracował z Parlamentem Europejskim, był tam przewodnikiem. Oprowadzał wycieczki po mieście. Pracował jako dziennikarz w lokalnych mediach, tańczył w zespole, śpiewał w chórze, organizował Festiwal Komiksu. Był aktywną osobą, otwartą na nowe pomysły, znajomości - wspominał pan Bogusław w rozmowie ""Wyborczą"". - Przy Bartku czuwa jego mama - powiedziała pani Renata. W związku z ""brakiem elementów obciążających"" na tym etapie śledztwa zniesiono areszt nałożony na dwie osoby z otoczenia domniemanego sprawcy Cherifa Chekatta - powiadomiła tymczasem prokuratura w Paryżu. W sobotę z aresztu zwolniono także czworo członków rodziny Chekatta - jego rodziców i dwóch braci.

W areszcie pozostaje obecnie jedna osoba z otoczenia sprawcy, która w niedzielę wciąż była przesłuchiwana przez służby antyterrorystyczne. W sobotę w nocy państwowa telewizja France 2 pokazała wywiad z ojcem zamachowca, Abdelkrimem Chekattem. Powiedział, że ostatni raz widział Cherifa na trzy dni przed atakiem i dodał, że próbował w przeszłości odwieść syna od wiary w propagandę tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). We wtorek 29-letni Cherif Chekatt, który urodził się w Strasburgu w rodzinie algierskiej, otworzył ogień do ludzi. Podczas ataku życie straciły trzy osoby, a kilkanaście zostało rannych. Kolejna osoba zmarła w piątek z powodu odniesionych ran, dwoje rannych jest w stanie krytycznym. Chekatt był notowany w tzw. kartotece ""S"", co oznacza, że mógł stanowić ""zagrożenie terrorystyczne""; śledczy od początku skłaniali się ku wersji, że atak miał podłoże terrorystyczne. W czwartek wieczorem francuska policja zlokalizowała sprawcę i go zabiła. Według paryskiej prokuratury, której wydział antyterrorystyczny prowadzi śledztwo, podejrzany był skazany łącznie 27 razy za przestępstwa pospolite we Francji, Niemczech i w Szwajcarii. Powiązana z IS agencja propagandowa Amak opublikowała w czwartek na swym portalu oświadczenie, z którego wynika, że zlikwidowany przez francuską policję terrorysta był bojownikiem IS. Miał on przeprowadzić ""tę operację w odpowiedzi na apel przywódców IS, by uderzać w cele zlokalizowane na terytorium państw zaangażowanych po stronie międzynarodowej koalicji w walce z IS w Iraku oraz w Syrii"" - zakomunikowano. Autor: tmw//plw / Źródło: PAP",,
Holland o Niesiołowskim: Powinien wrócić do zawodu i nie kompromitować PO,"- Niedawno czytałam jego list do prof. Środy w sprawie dokarmiania zwierząt zimą i było to cudne - jak łyk świeżego powietrza. Jeśli naprawdę tak martwi się o notowania swojej partii, powinien wrócić do zawodu i nie kompromitować jej wiecej - mówi Agnieszka Holland Stefanowi Niesiołowskiemu, który dziś na antenie Radia ZET odnosił się do swojej wcześniejszej wypowiedzi. Stwierdził w niej, że Agnieszkę Holland ""nie obchodzi Polska, tylko córunia, która jest lesbijką"". Stefan Niesiołowski będzie dziś gościem ""Kropki nad i"" w TVN24.","Niesiołowski o Grodzkiej, Cicciolinie i testowaniu parlamentu Wprowadzenie... czytaj dalej »- Słowo ""córunia"" jest wielce obraźliwe? Co jest tą obelgą? - pytał dziś na antenie Radia ZET Stefan Niesiołowski. Poseł PO bronił w ten sposób swojego komentarza do wywiadu Holland dla tygodnika ""Newsweek"". Reżyserka stwierdziła w nim, że ""nie będzie więcej głosować na Platformę"". - Głosowałam na Platformę Obywatelską, która ustami premiera obiecywała związki partnerskie i in vitro - mówiła Holland dodając, że ""czuje się oszukana"". Wraz z nią wywiadu udzielała jej córka Katarzyna Adamik, która zadeklarowała, że sama zastanawia się nad wyjazdem Polski. Rozmowę artystek z gazetą we wtorek w telewizji publicznej skomentował Stefan Niesiołowski. Polityk mówił, że tego typu słowa to ""szkodliwa deklaracja"". - To deklaracja, która oznacza coś takiego: nie obchodzi mnie Polska, tylko córunia moja, która jest lesbijką. W związku z tym, że interesy córuni nie są zabezpieczone, nie obchodzi mnie Polska - dodał. - Słowo córunia jest wielce obraźliwe? Co jest tą obelgą? Niedługo będzie tak, że powiem ""dzień dobry"" i ktoś będzie czuł się obrażony - mówił dziś w Radiu ZET Niesiołowski. Na słowa posła zareagowała Agnieszka Holland. Stwierdziła, że ""jeśli [Niesiołowski - red.] naprawdę tak martwi się o notowania swojej partii, powinien wrócić do zawodu i nie kompromitować jej wiecej"". Stefan Niesiołowski będzie dzisiaj gościem Moniki Olejnik w ""Kropce nad i"" w TVN24 o godz. 20.",Stefan Niesiołowski nie dostrzegł w swojej wypowiedzi niczego obraźliwego,
Trzy głosy,"21 marca 2010 r.Opozycja przeżywała przedwyborczą debatę Platformy Obywatelskiej niemal równie mocno, jak kandydaci biorący w niej udział...",,,
"""Oszustwo i przestępstwo"". Lewica składa zawiadomienie w sprawie anulowanego głosowania",Lewica zawiadomiła prokuraturę w sprawie podejrzenia popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek. Ma to związek z anulowanym głosowaniem w Sejmie w sprawie wyboru członków nowej Krajowej Krajowej Rady Sądownictwa.,"W nocy z czwartku na piątek Sejm wybrał posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie zostało powtórzone, posłowie opozycji skandowali: ""Oszustwo"". Politycy Lewicy zapowiedzieli, że wystąpią do prokuratora generalnego o ujawnienie nagrania z rozmowy marszałek Sejmu Elżbiety Witek z jedną z posłanek PiS, która miała wzywać ją do powtórzenia głosowania. Na nagraniach dostępnych na stronie internetowej Sejmu słychać słowa: ""Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób"". W piątek rano na konferencji prasowej pod Prokuraturą Rejonową Warszawa-Śródmieście Krzysztof Gawkowski z Lewicy ocenił, że w czwartek w Sejmie posłowie i posłanki PiS ""namawiali do łamania polskiego prawa"" marszałek Sejmu. - W 2019 roku po 30 latach od Okrągłego Stołu PiS złamało nie tylko standardy, ale dopuściło się do rzeczy niesłychanej - namawiano w polskim parlamencie do łamania prawa. To wszystko zostało udokumentowane, są stenogramy, które zostaną złożone przez nas jako dowody. Nie ma akceptacji dla zachowania marszałek Witek, która zdecydowała się powtórzyć głosowanie i nie ujawniła wyników głosowania, które zostało dobrze przeprowadzone - mówił Gawkowski. - W dniu dzisiejszym Lewica składa zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa w tej sprawie - poinformował. We wniosku Lewica odwołała się do warunków, w których można powtórzyć głosowanie w Sejmie. ""Praktyka prac Sejmu RP dopuszcza możliwość przedłużania, a nawet powtarzania głosowania w przypadku problemów technicznych zgłoszonych w sposób jasny do Marszałka Sejmu RP lub pracowników Kancelarii Sejmu RP. W tym przypadku jednak zarejestrowano wyraźną wypowiedź pracownika Kancelarii Sejmu RP skierowaną do Marszałek Sejmu RP o oddaniu głosu przez wszystkich głosujących. Mimo tego Marszałek Sejmu nie ujawniła wyników i bez podstawy prawnej powtórzyła głosowanie"" - napisano we wniosku. W piśmie zaznaczono, że ""jedyną zarejestrowaną przesłanką do powtórzenia głosowania była informacja lub podejrzenie przegrania głosowania przez Klub Parlamentarny Prawo i Sprawiedliwość, tj. brak wyboru wszystkich lub niektórych kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa zgłoszonych przez wspomniany Klub Parlamentarny"". ""W takim przypadku czyn należy ocenić jako złamanie Regulaminu Sejmu, przepisów dotyczących wykonywania mandatu posła i senatora oraz konstytucyjnej zasady demokratycznego państwa prawnego"" - podkreślono. Jeszcze w nocy, po posiedzeniu Sejmu, Lewica zorganizowała konferencję w Sejmie. - Stała się rzecz niebywała, która nie zdarzyła się chyba nigdy dotąd w historii polskiego parlamentaryzmu. Pani marszałek Witek oznajmiła po głosowaniu panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, że trzeba powtórzyć głosowanie, ""bo je przegraliśmy"" - powiedziała rzeczniczka klubu Anna-Maria Żukowska. Dodała, że Elżbieta Witek ""nie ujawniła tego posłom i posłankom i powtórzyła 'bez żadnego trybu' głosowanie, żeby umożliwić PiS wybranie wszystkich czterech reprezentantów Sejmu do KRS"". - Stanowczo się temu sprzeciwiamy. To nie tylko łamanie zasad demokracji, ale naszym zdaniem oszustwo i przestępstwo - oświadczyła. Przewodniczący klubu Krzysztof Gawkowski poinformował, że Lewica wystąpiła z wnioskiem formalnym o przedstawienie wyników głosowania nad wyborem członków KRS. Przeprowadzone w nocy z czwartku na piątek głosowanie miało burzliwy przebieg. Podczas pierwszego głosowania prowadząca obrady marszałek Elżbieta Witek stwierdziła, że nie działa system do oddawania głosów i w związku z tym zdecydowała się anulować głosowanie. W tym czasie posłowie opozycji nawoływali do wyświetlenia wyniku głosowania. - W dniu jutrzejszym przedstawimy również informację, którą skierujemy do prokuratora generalnego, o ujawnienie tego nagrania w związku z podejrzeniem popełnienia przestępstwa. Nie ma miejsca w polskim parlamencie na łamanie podstawowych zasad demokracji. Polski parlament, uświęcony przyjęciem konstytucji, która miała strzec przed takimi nocami, dzisiaj został tragicznie pogrzebany. Klub parlamentarny Lewicy nigdy się na takie praktyki nie będzie zgadzał - zaznaczył Gawkowski. - Ten dzień zapisze się w historii polskiego parlamentaryzmu jako tragiczny dzień łamania demokratycznych standardów prawa, regulaminu Sejmu, a przede wszystkim wyborczego oszustwa - powiedział. - Pani marszałek na wniosek jednej z posłanek PiS, która oświadczyła, że głosowanie zostanie przegrane przez PiS, zdecydowała się powtórzyć to głosowanie, zrzucając odpowiedzialność na opozycję - dodał poseł. - Nie wiem, czy pani marszałek zrobiła to, co zrobiła z głupoty czy z cynizmu, ale to jest naruszenie nie tylko dobrych obyczajów parlamentarnych, to jest prawdopodobnie naruszenie polskiego prawa. Nie możemy tego zostawić - powiedział Adrian Zandberg. - Rozumiem, że PiS ma przekonanie, że skoro ma większość w parlamencie, to wolno mu wszystko, ale nie, nie wolno mu wszystkiego. To historia, która nie ma prawa wydarzać się w parlamencie demokratycznego państwa - dodał poseł Lewicy. Autor: asty//now / Źródło: PAP","Kontrowersyjne nocne głosowanie. ""Trzeba powtórzyć, bo my przegramy""-@@@-""To, co się stało w tej izbie, to jest skandal""",
Putin: wycofanie się USA z układu INF nie pozostanie bez odpowiedzi Rosji,"Prezydent Władimir Putin oświadczył w poniedziałek, że decyzja Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z układu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu (INF) ""bezwarunkowo nie może pozostać i nie pozostanie bez odpowiedzi"" ze strony Rosji.","Putin omawiał z kierownictwem resortu obrony rosyjskie działania związane z możliwym wycofaniem się USA z INF. Rosyjski prezydent podkreślił zarazem, że Kreml jest gotów rozmawiać z Waszyngtonem o układzie INF, i wyraził nadzieję, iż strona amerykańska odniesie się do tego ""z pełną odpowiedzialnością"". 20 października prezydent USA Donald Trump poinformował o zamiarze wycofania się USA z układu INF, uzasadniając to notorycznym łamaniem jego postanowień przez Rosję. USA twierdzą, iż Rosja narusza INF, rozmieszczając pociski manewrujące 9M729 oznaczane przez NATO jako SSC-8. Moskwa zaprzecza. Układ INF (Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty) został podpisany w 1987 roku przez USA i ówczesny ZSRR. Przewiduje likwidację arsenałów nuklearnych pocisków rakietowych pośredniego (IRBM) i średniego zasięgu (MRBM), a także zabrania ich produkowania, przechowywania i stosowania. W zeszłym miesiącu, kilka dni po informacji Trumpa, sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczył, że układ INF jest nieskuteczny, jeśli przestrzega go tylko jedna strona, i podkreślił, że Stany Zjednoczone w pełni go respektują. Wskazał na Rosję jako na odpowiedzialną za łamanie postanowień umowy w związku z budową przez ten kraj nowego typu rakiety. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",,
Mieszkańcy murem za Karnowskim,"Mieszkańcy Sopotu nie chcą odwołania podejrzanego o korupcję prezydenta tego miasta Jacka Karnowskiego. Dwóch na trzech mieszkańców sprzeciwi się w niedzielnym referendum usunięciu prezydenta ze stanowiska - wynika z sondażu GFK Polonia przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"".","Większość mieszkańców Sopotu nie wierzy w korupcyjną działalność prezydenta swojego miasta. Odwołaniu Karnowskiego sprzeciwia się 63 procent badanych sopocian. Natomiast usunięcia prezydenta z urzędu chce tylko 20 procent mieszkańców miasta. 17 procent nie ma zdania w tej sprawie. Karnowski twierdzi, że jest ofiarą spisku PiS - Nikt normalny... czytaj dalej » - Wyniki te satysfakcjonują, ponieważ uważam Karnowskiego za uczciwego człowieka i doskonałego prezydenta. Chciałbym więc, aby potwierdziły się one w niedzielę - powiedział ""Rz"" przyjaciel prezydenta Sopotu Aleksander Hall. Korupcyjny prezydent Jacek Karnowski podejrzany jest o to, że próbował wyłudzic od jednego z gdańskich biznesmenów łapówkę. Sławomir Julke, który chciał przebudować strych kamienicy w Sopocie, twierdzi, że Karnowski zażądał od niego dwóch mieszkań na tymże strychu jako zapłatę za pomoc w uzyskaniu pozwoleń na przebudowę. Jako dowód biznesmen przedstawił w prokuraturze nagraną rozmowę z Karnowskim, w której miała paść korupcyjna propozycja. Karnowski utrzymuje, że padł ofiarą spisku.",Mieszkańcy Sopotu nie chcą odwołania podejrzanego o korupcję prezydenta  Jacka Karnowskiego,
"Przenieść pomnik Poniatowskiego? ""Bardzo niechlubna tradycja""","""Można sobie wyobrazić przeniesienia pomnika księcia Poniatowskiego"" - te słowa posła PiS Jacka Sasina nie mogły pozostać bez odzewu. Ostro zareagował stołeczny konserwator zabytków. Przypomniał, że przenoszenie monumentów ma w Polsce bardzo niechlubną tradycję.",Ten jeden z najbardziej charakterystycznych pomników stolicy mijają codziennie tysiące osób. Zdobi teren przed Pałacem Prezydenckim przy Krakowskim  Przedmieściu. Ale w myślach niektórych mógłby stąd zniknąć w kontekście dyskusji o pomnikach smoleńskich.,,
"Sarkozy pod pręgierzem krytyki za wizytę w Moskwie. ""Jak pies w kręgielni""",Przebywający z nieoficjalną wizytą w Rosji były prezydent Francji Nicolas Sarkozy został przyjęty w czwartek po południu przez prezydenta Władimira Putina w jego podmoskiewskiej rezydencji. Wizyta francuskiego polityka jest ostro krytykowana we Francji.,"- Rosja i Europa powinny ze sobą współpracować – oświadczył Sarkozy po spotkaniu z prezydentem Putinem w jego rezydencji w Nowo-Ogariewie. Opowiedział się za odejściem od konfrontacji w relacjach Zachodu z Rosją.

- Niezależnie od wszystkich nieporozumień w stosunkach francusko-rosyjskich obaj z prezydentem Putinem zawsze potrafiliśmy znaleźć wspólną płaszczyznę – podkreślił.

Rosyjski przywódca nie krył radości z powodu spotkania. - Upłynęło wiele czasu, odkąd widzieliśmy się po raz ostatni. Od tamtego czasu wiele się zdarzyło w Europie, na świecie, a także w naszych stosunkach dwustronnych – powiedział.

Obaj politycy wyrazili ubolewanie z powodu nieporozumień w relacjach dwustronnych. Paryż zajął jednoznacznie krytyczne stanowisko wobec rosyjskiej interwencji wojskowej w Syrii. Prezydent Francji Francois Hollande stoi na stanowisku, że ""prezydent Baszar el-Asad nie ma do odegrania żadnej roli w przemianach, które nastąpią w Syrii"" – przypomina agencja Reutera. Nieoficjalna wizyta Sarkozy'ego w Rosji ściągnęła nań falę krytyki we Francji. Minister szkolnictwa wyższego i badań naukowych w rządzie socjalistów Thierry Mandon wyraził opinię, że Sarkozy powinien zrezygnować z prób obchodzenia francuskiej dyplomacji. - Dyplomacja jest czymś zbyt złożonym, aby w taki sposób włączać się do międzynarodowej gry i zachowywać się jak pies w kręgielni – oświadczył w wypowiedzi dla kanału telewizyjnego ""France 2"".

Wiceprzewodniczący francusko-rosyjskiej grupy międzyparlamentarnej, członek partii Zielonych Francois Michel-Lambert powiedział z kolei, że prowadzana równolegle do oficjalnej akcja dyplomatyczna w wydaniu Sarkozy'ego szkodzi Francji. - To zdumiewające, że były prezydent jest tak dalece pozbawiony wyczucia, na czym polega bycie mężem stanu – zaznaczył. Konserwatywny polityk i potencjalny rywal Sarkozy'ego w walce o fotel prezydencki w 2017 roku Xavier Bertrand był jedynym politykiem, który bronił ""wypadu Sarkozy'ego do Moskwy"", jak określają tę wizytę media we Francji. - Nicolas Sarkozy ma prawo decydować, z kim się chce spotykać. Tutaj chodzi o to, żeby zakończyć tę zimną wojnę z Rosją, która ciągnie się już od wielu miesięcy – podkreślił w wywiadzie dla telewizji iTele.

Sarkozy jest obecnie liderem głównej opozycyjnej partii we Francji, centroprawicowych Republikanów. Nie kryje ambicji powrotu na urząd prezydencki w wyborach w 2017 roku. W Moskwie towarzyszy mu grupa byłych ministrów. W czwartek rano wygłosił wykład w Moskiewskim Państwowym Instytucie Stosunków Międzynarodowych (MGIMO) i odebrał tytuł doktor honoris causa. Autor: dln / Źródło: PAP",,
"Miller przeprasza za ""nieatrakcyjne kobiety""","Leszek Miller przeprasza za swoją wypowiedź o brzydkich kobietach, które odstraszają wyborców. Przyznał, że trochę mu się ""pokiełbasiło"". - Najpierw żona mi zwróciła uwagę, potem pani Jolanta (Kwaśniewska - red.) i uznałem, że jeżeli bliskie mi kobiety tak czynią, to znaczy że coś jest na rzeczy - mówił w TVN24.","W jednym z programów telewizyjnych polityk SLD powiedział: – Jeżeli koło partii kręcą się osoby, kobiety nieatrakcyjne, to jest coś anachronicznego, coś co odstręcza wyborców. Miller: w chamstwie nie konkuruję z Senyszyn - Atrakcyjni mają... czytaj dalej » Wypowiedź byłego premiera spotkała się z krytyką, m.in. byłej prezydentowej Jolanty Kwaśniewskiej, która stwierdziła, że Miller ""poleciał seksistowsko"". ""Trochę się pokiełbasiło"" Dziś polityk tłumaczył w TVN24: - Nie miałem złych intencji. Powiedziałem tylko to, co wszyscy widzą. Jak wychodzimy na ulicę i patrzymy na billboardy i plakaty, to tam widzimy tylko atrakcyjne kobiety i tylko atrakcyjnych mężczyzn. Przyznaje, że trochę mu się ""pokiełbasiło"": - Odbyłem rozmowę z panią Kwaśniewską. Najpierw żona mi zwróciła uwagę, potem pani Jolanta i uznałem, że jeżeli bliskie mi kobiety tak czynią, to znaczy że coś jest na rzeczy - powiedział. I dodał: - Rozumiem, że panie mogły się poczuć urażone, więc przepraszam bardzo. Oglądaj Wideo: TVN24 Leszek Miller o atrakcyjności kandydujących ""Jest taka nauka jak atrakcjonizm"" Jeszcze kilka dni temu Miller, który był gościem ""Kropki nad i"" kobiet nie przepraszał, a swoją wypowiedź tłumaczył ""naukowymi"" argumentami (CZYTAJ WIĘCEJ). - Miałem w pamięci rozmaite wyniki badań. Jest nawet taka nauka jak atrakcjonizm. Bada się szanse wyborcze kandydatów pod względem atrakcyjności. Atrakcyjni mają zawsze większe szanse być wybranym, choć to nie tylko uroda, ale i rodzaj listy wyborczej - przekonywał polityk. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Miller przeprasza kobiety,
Kopacz dostała ochronę BOR,"Kolejny minister otrzymał ochronę BOR. Tym razem chodzi o szefową resortu zdrowia Ewę Kopacz - dowiedziała się nieoficjalnie Polska Agencja Prasowa ze źródeł zbliżonych do służb mundurowych. Objęcie ochroną minister Kopacz ma mieć związek z zamykaniem sklepów z dopalaczami i pracami nad nowelizacją ustawy, która wprowadza zakaz obrotu tymi specyfikami.","- Każdorazowo decyzję o objęciu ochroną osób niewymienionych w ustawie o BOR podejmuje minister spraw wewnętrznych i administracji - powiedział pytany o to rzecznik BOR Dariusz Aleksandrowicz. Nie chciał jednak potwierdzić, czy tak jest też w przypadku minister Kopacz. Dodał, że takie decyzje mają charakter tajny. Ministerstwo milczy Z tego powodu komentować sprawy nie chciała również rzeczniczka MSWiA Małgorzata Woźniak. Minister dostał ochronę BOR. Z powodu dopalaczy? Kilka dni temu... czytaj dalej » - Zgodnie z decyzją ministra spraw wewnętrznych i administracji dane dotyczące zakresu wykonywanych czynności ochronnych, jak również form i metod stosowanych przez funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu, są opatrzone klauzulą tajności i podlegają ochronie na podstawie ustawy z 22 stycznia 1999 roku o ochronie informacji niejawnych - zaznaczyła. Rząd walczy z dopalaczami Na początku października, na polecenie minister zdrowia Główny Inspektor Sanitarny wydał decyzję, na mocy której inspektorzy sanitarni w asyście policjantów zamknęli w całym kraju ponad 1100 sklepów z dopalaczami. W ocenie Kopacz i GIS sprzedaż tych produktów stanowiła bezpośrednie zagrożenie dla zdrowia i życia obywateli. Decyzja była wydana w oparciu o ustawę o państwowej inspekcji sanitarnej. Ministerstwo proponuje przepis ws. dopalaczy. Skuteczny? To plaga XXI w.,... czytaj dalej » Ósmego października Sejm przyjął z kolei rządową nowelizację ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii, która zakazuje produkcji dopalaczy i handlu nimi. Obecnie trwają nad nią prace w Senacie. Zgodnie z ustawą o BOR, ochrona biura przysługuje najważniejszym osobom w państwie. Objęty jest nią prezydent i jego najbliższa rodzina, marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, wicepremierzy oraz szefowie MSZ i MSWiA. Borowcy ochraniają też dożywotnio byłych prezydentów RP (ale nie ich rodziny). W wyjątkowych sytuacjach ""ze względu na dobro państwa"" z ochrony BOR mogą czasowo korzystać również inni ministrowie i politycy.",Ewa Kopacz jest autorką rządowej ustawy antydopalaczowej,
"Erdogan agitował w Sarajewie. ""Powinniście być w parlamentach""","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan w niedzielę wystąpił na wiecu w Sarajewie, apelując do mieszkających w Europie Turków o głosowanie na niego i jego partię AKP w wyborach w czerwcu. To jak na razie jedyne wystąpienie wyborcze Erdogana w kraju europejskim.","- Czy jesteście gotowi wymierzyć osmański policzek organizacjom terrorystycznym i ich tureckim i zagranicznym pomocnikom? Czy jesteście gotowi poprzeć mnie rekordową liczbą głosów w wyborach prezydenckich? - mówił Erdogan do tłumu zgromadzonego w hali sportowej w Sarajewie. W przedterminowych wyborach prezydenckich i parlamentarnych 24 czerwca chodzi o decyzję, która zaważy na ""kolejnym stuleciu naszego kraju"" - podkreślił. Erdogan apelował do mieszkających w Europie Turków, by ""pokazali całemu światu swoją siłę"" i ""z Niemiec, Belgii, Austrii, Holandii dali odpowiedź, którą będzie słychać w całej Europie"". Swoich zwolenników za granicą wzywał do angażowania się w europejską politykę i przeciwdziałania w ten sposób antytureckim nastrojom. - Koniecznie przyjmujcie obywatelstwo państw, w których mieszkacie. Pełnijcie aktywne role w partiach politycznych w tych krajach. To wy powinniście być w tamtejszych parlamentach, a nie ci, którzy zdradzają swój kraj - mówił Erdogan. W przeszłości turecki prezydent wielokrotnie potępiał europejskich polityków tureckiego pochodzenia, którzy krytycznie wypowiadali się o działaniach jego rządu. Głosy Turków mieszkających za granicą mają duże znaczenie w tureckich wyborach - podkreśla dpa. Agencja przypomina, że prawo udziału w ubiegłorocznym referendum konstytucyjnym miało blisko 3 miliony Turków z diaspory, czyli około 5 procent wszystkich uprawnionych wówczas do głosowania. Według organizatorów niedzielnego wiecu w Sarajewie - organizacji o nazwie Unia Europejsko-Tureckich Demokratów (UETD) - udział wzięło w nim ponad 10 tysięcy Turków, którzy do stolicy Bośni i Hercegowiny przyjechali autokarami z kilku krajów europejskich, w większości z Niemiec i Austrii. Jak podała agencja AP, to właśnie oni stanowili większość uczestników zgromadzenia. Bośnia i Hercegowina to jak dotąd jedyny kraj w Europie, w którym Erdogan wystąpił w ramach kampanii przed czerwcowymi wyborami parlamentarnymi i prezydenckimi. Wcześniej rządy Austrii, Niemiec i Holandii zapowiedziały, że nie pozwolą na organizowanie na swoich terytoriach wieców przed wyborami w Turcji. Aktywna głównie w Niemczech UETD jest uważana za organizację lobbującą na rzecz kierowanej przez Erdogana i rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). W przeszłości organizowała wystąpienia Erdogana w Niemczech. Erdogan przebywał w Bośni i Hercegowinie z wizytą roboczą, podczas której przedstawiciele władz obu krajów podpisali list intencyjny w sprawie sfinansowania przez Turcję budowy autostrady między Sarajewem i Belgradem. Turecki prezydent wziął udział w kongresie UETD i spotkał się z Bakirem Izetbegoviciem - bośniackim członkiem trzyosobowego prezydium BiH (pełniącego rolę kolegialnego szefa państwa), który współorganizował jego pobyt w Sarajewie. Nie odbył jednak spotkań z pozostałymi dwoma przedstawicielami tego gremium - Chorwatem Draganem Czoviciem i Serbem Mladenem Ivaniciem; Czović powiedział w telewizji, że o wizycie Erdogana dowiedział się z mediów. Wybory parlamentarne i prezydenckie w Turcji, pierwotnie planowane na listopad 2019 roku, odbędą się już 24 czerwca. Będą one miały kluczowe znaczenie, ponieważ to po nich wejdzie w życie większość zmian wzmacniających kompetencje szefa państwa, uchwalonych w zeszłorocznym referendum. Erdogan sprawuje władzę w Turcji od 2003 roku, początkowo jako premier (do 2014 roku), a następnie jako prezydent. Autor: dasz / Źródło: PAP",,
"""Skoro są pieniądze na różne rozrzutności, to powinny być w pierwszym rzędzie dla nauczycieli""","Całego tego strajku nie byłoby, gdyby był dialog i jakiekolwiek ludzkie podejście do tych problemów - zwrócił uwagę w ""Kropce nad i"" poseł Andrzej Halicki (PO). - To nie jest tak, że Prawo i Sprawiedliwość ma w pogardzie nauczycieli, że przez cztery lata nie zrobiło nic dla nauczycieli - ocenił Bartosz Kownacki, poseł PiS.","Od ubiegłego poniedziałku trwa zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Biorą w nim również udział nauczyciele niezrzeszeni w związkach. ZOBACZ RELACJĘ Z ÓSMEGO DNIA STRAJKU - Skoro są pieniądze na różne rozrzutności, to powinny być w pierwszym rzędzie dla nauczycieli. Tym nie chcą dać czy to przedstawiciele rządu, czy Prawo i Sprawiedliwość jako formacja polityczna, z jednego powodu: (nauczyciele - red.) są zorganizowani, pokazali, że mają społeczne wsparcie, mają też na czele  liderów, którzy jasno powiedzieli, że w tym wypadku rząd ich oszukuje - mówił w ""Kropce nad i"" poseł Andrzej Halicki. Jego zdaniem rządzący uważają, że ten strajk ""można zgasić politycznie, po prostu przykręcając śrubę"". - W związku z tym chcą zabrać, karać, wyrzucać z pracy, szykanować na różne sposoby. Mam nadzieję, że wsparcie rodziców wzmocni nauczycieli w tym proteście - ocenił. 

Bartosz Kownacki, poseł PiS, ocenił, że ""nauczyciele, tak jak i inne grupy zawodowe, powinni zarabiać dużo lepiej, jak na przykład pracownicy administracji państwowej czy pracownicy wojska"". 

Komentując reformę systemu edukacji, Kownacki powiedział, że ""reforma wymaga pewnego przygotowania"". - Moim zdaniem, została (reforma szkolnictwa - red.) dobrze przygotowana. Liczba dzieci w szkołach się zmniejsza, więc połączenie roczników nie jest takim obciążeniem tak, jak kiedyś - zaznaczył. 

- Zgoda, że to będzie pewne obciążenie, nawet duże obciążenie i jeżeli chce się tę reformę przeprowadzić, trzeba przejść przez nią a nie krytykować - powiedział były wiceminister obrony narodowej. Odnosząc się do komentarza, że polscy nauczyciele znajdują się w dużo gorszej sytuacji od swoich kolegów z Zachodu, Kownacki powiedział, że ""polscy nauczyciele mają o wiele niższe pensum niż w Unii Europejskiej"". - Polscy nauczyciele w przeliczeniu na jednego ucznia mają mniej uczniów pod swoją opieką niż w Unii Europejskiej. Nie jest tak źle z nauczycielami, jest źle z zarobkami. Niestety, w Polsce generalnie  jest z zarobkami źle - stwierdził. - Jeżeli mówimy, w jaki sposób traktowani są nauczyciele, to uważam, że w ogóle całego tego strajku nie byłoby, gdyby był dialog i jakiekolwiek ludzkie podejście do tych problemów - zwrócił uwagę Halicki. Poseł PO powiedział, że nauczyciele są ""zażenowani tym, w jaki sposób ten rząd traktuje nauczycieli"". Zdaniem Halickiego, matury powinny się odbyć. - Myślę, że to wszystko, co dotyczy komisji - zresztą one są ciałami zewnętrznymi - będzie na tyle dobrze zorganizowane, także dzięki samorządom, że oczywiście dzieci nie ucierpią. Zresztą to widać po pierwszych egzaminach - dodał. Kownacki wyraził nadzieję, że matury nie będą zagrożone, a uczniowie zostaną sklasyfikowani i dopuszczeni do egzaminów. - To nie jest tak, że Prawo i Sprawiedliwość ma w pogardzie nauczycieli, że przez cztery lata nie zrobiło nic dla nauczycieli - podkreślił. Dodał, że może wymienić wszystkie podwyżki, które w tym czasie zostały przyznane. Przyznał, że kwoty netto, jakie otrzymali nauczyciele, ""są rzeczywiście małe, dlatego, że przez lata nie były waloryzowane wynagrodzenia nauczycieli"". - Zlikwidowaliśmy na przykład godziny za darmo, czyli godziny karciane i powiedzieliśmy: usiądźmy do okrągłego stołu, zróbmy tak, żeby ten system wynagradzania nauczycieli wyglądał inaczej - powiedział Kownacki. CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: tmw/tr / Źródło: tvn24","""Nie jest tak źle z nauczycielami, jest źle z zarobkami""",
Prezydent pracuje nad planem Religi,Lech Kaczyński w przeciągu najbliższych tygodni przedstawi kilka projektów ustaw dotyczących służby zdrowia. Taką deklarację złożył w radiu RMF prezydencki minister Paweł Wypych.,"Lech Kaczyński zapowiedział rozwiązanie problemów służby zdrowia jeszcze w maju zeszłego roku na Jasnej Górze. Zapewnił przy tym, że pod okiem jego doradcy ds. zdrowia dr. Tomasza Zdrojewskiego powstaje nowy projekt reformy, częściowo oparty o dorobek prof. Zbigniewa Religi. Prezydent gospodarczym optymistą Prezydent Lech... czytaj dalej » Pytany o wypowiedź prezydenta w sobotę w ""Przesłuchaniu"" RMF FM Wypych, powiedział, że plany się nie zmieniły. - Prawdą jest to, co powiedział pan prezydent i prawdą jest też to, że chyba jedynym wartym rozważenia pomysłem, który w ostatnich latach pojawił się, jeżeli chodzi o służbę zdrowia w naszym kraju, to był pomysł ś.p. profesora Religi. I myślę, że tutaj na pewno pan prezydent będzie chciał swoją ocenę i swoje propozycje dla służby zdrowia przedstawić - stwierdził. Dodał, że to kwestia kilku tygodni, a ""jeżeli chodzi o niektóre zagadnienia służby zdrowia te propozycje są w kancelarii już skonkretyzowane"". Minister zdrowia Ewa Kopacz o wiele problemów polskich szpitali obwinia własnie głowę państwa, twierdząc, że sytuacje byłaby zupełnie inna, gdyby nie weto prezydenta. Lech Kaczyński odmówił podpisania ustawy umożliwiającej umożenie zadłużenia szpitali, ale i ich komercjalizację.",Prezydent bierze się za zdrowie narodu,
"""Rosyjskie MSZ musi się bronić"". ""Sikorski mógł rozsierdzić Rosję""","Rosja musi się bronić przed polską skargą do wysokiej przedstawiciel UE Catherine Ashton - powiedział na antenie TVN24 Jerzy Wenderlich z SLD, komentując stanowisko rosyjskiego MSZ, które ""jest zdumione propozycją szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego, aby podczas szczytu UE-Rosja została podniesiona kwestia zwrotu przez stronę rosyjską wraku Tu-154M. Zdaniem Ryszarda Czarneckiego z PiS, ""Sikorski, obudzony z letargu, mógł rozsierdzić Rosję"".","Wenderlich powiedział, że nie nie dziwi go reakcja rosyjskiego MSZ, którą określił jako obronną. Zaś prośbę Sikorskiego do Ashton nazwał ""aktem desperacji"". Rosja skrajnie zdumiona. Sikorski: Polska zdumiona i niezadowolona Minister Spraw... czytaj dalej » - Lepiej byłoby, gdyby próbował negocjować bardziej ofensywnie, częstszym przypominaniem tego problemu bilateralnie, czyli z szefem rosyjskiej dyplomacji. Wówczas jego byłoby na wierzchu - ocenił Wenderlich. ""Gadał dziad do obrazu"" Wicemarszałek Sejmu zaznaczył, że nie wie, czy Sikorski powinien wrócić do tej metody. Niewątpliwie jednak - jego zdaniem - partnerem szefa polskiej dyplomacji w rozmowach o tupolewie powinna być Rosja. - Takie bieganie na skargę osłabia rangę jego interwencji - ocenił Wenderlich. MSZ Rosji ""skrajnie zdumione"" propozycją Sikorskiego ws. wraku Ministerstwo... czytaj dalej » W jego opinii, dziś pozostaje nam tylko płakać nad rozlanym mlekiem. - Możemy oceniać błędne decyzje, ale to się już stało. I jeśli minister Sikorski narzeka, że bilateralnie próbował to już po wielokroć rozstrzygać, to nie jest to pierwszy przypadek, kiedy ""gadał dziad do obrazu"", więc czemu nie próbować aż do skutku - powiedział Wenderlich. I dodał, że w dyplomacji jest ważna cierpliwość i nieustanność podejmowania częstokroć tych samych działań. ""Sikorski obudził się z letargu"" Z kolei Ryszard Czarnecki z PiS przypomniał, że sam szef Komisji Europejskiej zalecał, by Polska zwróciła się ws. sprawie wraku do Brukseli. Tusk nie będzie rozmawiał z Ashton o wraku tupolewa. ""Tu minister Sikorski się wyspecjalizował"" Donald Tusk nie... czytaj dalej » - Wtedy minister Sikorski tego nie uczynił, a przez 2,5 roku Polska w zasadzie zgadzała się na wszystko, co wyprawia w tej sprawie Rosja - stwierdził polityk PiS. - Po kilkudziesięciu miesiącach letargu, nagle obudzony ni stąd ni zowąd minister Sikorski Rosjan zapewne rozsierdził - powiedział Czarnecki. Prośba do Ashton 10 grudnia Sikorski poinformował, że na forum Rady ds. zagranicznych UE skierował prośbę do wysokiej przedstawiciel UE Catherine Ashton, aby podczas szczytu z Rosją podnieść formalnie kwestię potrzeby zwrotu wraku prezydenckiego Tu-154. W jego opinii, Polska wyczerpała już możliwość porusznia tej kwestii w dwustronnych stosunkach z Rosją. W czwartek Ministerstwo Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej oświadczyło, że jest zdumione propozycją szefa polskiego MSZ Radosława Sikorskiego, aby podczas szczytu UE-Rosja została podniesiona kwestia zwrotu przez stronę rosyjską wraku Tu-154M.","Sikorski chce, by Unia pomogła Polsce odzyskać wrak tupolewa",
Połowa Polaków popiera PO,"Dokładnie połowa Polaków zagłosowałaby na Platformę Obywatelską, gdyby wybory odbyły się teraz - wynika z sondażu GFK Polonia przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"".","Na drugim miejscu, z 20-procentowym poparciem plasuje się Prawo i Sprawiedliwość. Lewica i Demokraci mogliby liczyć na 6 procent głosów, a Polskie Stronnictwo Ludowe balansuje na 5-procentowym progu wyborczym. W porównaniu do sondaży sprzed miesiąca trzeba zwrócić uwagę na 12-punktowy spadek poparcia dla PiS-u. To prawdopodobnie efekt wewnętrznych problemów i rozłamów w partii. Notowania LiD-u są zaś świadectwem głębokiego kryzysu całej lewicy, która w ogóle nie znalazłaby miejsca w ławach sejmowych (prób wyborczy dla koalicji to 8 procent). Powołanie Lewicy i Demokratów wcale nie poprawiło sytuacji, a wręcz ją pogorszyło. PSL nie poprawiła notowań pomimo wejścia do koalicji i rządu. Widać sam udział w koalicji to za mało, by zyskać nowych zwolenników. Może konkretne działania i decyzje ludowców zmienią tę sytuację, bo póki co Polskie Stronnictwo Ludowe znajduje się na granicy progu wyborczego. Sondaż zrealizowano w dniach 23-25 listopada na 967-osobowej próbie dorosłych Polaków.",Partia Donalda Tuska wciąz na fali wznoszącej,
Największe walki na Synaju od 1973 r.,Egipscy żołnierze zabili pięciu islamistów w czasie szturmu na ich kryjówkę na Synaju - poinformowały służby bezpieczeństwa w Egipcie. To kolejna operacja wojskowa mająca przywrócić spokój na pograniczu z Izraelem.,"Żołnierze poszukiwali dżihadystów związanych ze sprawcami ataku na posterunek graniczny, zabójstwem 16 strażników i wtargnięciem do Izraela. Znaleźli ich w osadzie al-Goura, około 15 kilometrów od izraelskiej granicy. Nalot przy granicy. Odwet za poprzedni atak? Ponad 20... czytaj dalej »Akcja egipskiego wojska to największa operacja militarna w regionie od wojny z Izraelem z 1973 roku. Na półwysep ściągnięto dodatkowe czołgi, wozy bojowe i setki żołnierzy. W czasie starć z bojownikami jeszcze jeden z nich został poważnie ranny. Służby w ich kryjówce znalazły karabiny, ręczne wyrzutnie rakiet, ciężarówkę i motocykl. Według jednego z funkcjonariuszy jeden z zabitych był Palestyńczykiem, ale nie udało się tego potwierdzić. W innym miejscu wojsko według źródeł w egipskiej policji znalazło moździerze i inną broń. Aresztowano pięciu ludzi. Kto uderzyła na posterunek? Akcja odwetowa na Synaju. Nie żyje 7 islamistów Egipt w odwecie... czytaj dalej »Dotychczas nikt żadna organizacja zbrojna nie przyznała się do ataku na posterunek graniczny i wtargnięcia do Izraela. Według wcześniejszych doniesień egipskich źródeł sprawcami napaści byli dżihadyści pochodzący ze Strefy Gazy, którzy z terytoriów palestyńskich przedostali się do Egiptu tunelem i współpracowali z ekstremistami z Synaju. Ataku dokonali w chwili, gdy załoga posterunku spożywała wieczorny posiłek. Izrael wyraził obawy dotyczące bezpieczeństwa na Synaju. Krytycy nowego prezydenta Egiptu Mohameda Mursiego twierdzą, że ze względu na jego związki z Bractwem Muzułmańskim, partią polityczną o silnych związkach z islamistami oraz palestyńskim radykalnym ugrupowaniem Hamas, będzie łagodny wobec islamskich ekstremistów. Prezydent wezwał jednak do przywrócenia bezpieczeństwa na Synaju i nakazał rozpoczęcie operacji wymierzonej w bojowników.",,
W Kenii kochają Obamę. Dały dzieciom na imię Air Force One,"Wizyta prezydenta USA Baracka Obamy w Kenii wywołała prawdziwą ""obamomanię"". Do tego stopnia, że dwie Kenijki postanowiły upamiętnić jego wizytę nazywając swoje dzieci AirForceOne. Taką nazwę nosi samolot amerykańskiego prezydenta.","Obama przybył do Kenii w piątek wieczorem. Była to jego pierwsza wizyta w tym kraju, odkąd objął urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych. W niedzielę amerykański prezydent udał się do Etiopii. Obama darzy Kenię szczególną sympatią - to stąd pochodził jego ojciec. Jego uczucia do Kenijczyków są odwzajemnione. Mieszkańcy tego kraju od wielu lat nadają imiona amerykańskiego prezydenta swoim dzieciom. W rodzinnym mieście jego ojca - Kogelo - na każdym kroku można spotkać małego Baracka Obamę. O krok dalej postanowiły pójść dwie Kenijki z miasta Kisumu, które urodziły synów w dniu przyjazdu amerykańskiego prezydenta. Postawiły nazwać swoje dzieci od nazwy jego samolotu ""Air Force One"". - Zdecydowałam, że moje dziecko będzie nazywało się AirForceOne Barack Obama, abyśmy wszyscy pamiętali jakim błogosławieństwem była wizyta prezydenta - mówi matka jednego z chłopców Lucy Akinyi Okoth. Druga z matek nazwała noworodka AirForce One. - Powiedziano mi, że to najlepszy samolot ponieważ na jego pokładzie podróżuje potężny lider USA, który też jest Kenijczykiem - powiedziała Lucy Atieno. Autor: kło//gak / Źródło: ABC News, Business Insider",,
"""Panu Mursiemu musi zostać zapewnione podstawowe prawo do rzetelnego procesu""","Władze Stanów Zjednoczonych są zaniepokojone decyzją egipskiego sądu, który we wtorek skazał na 20 lat więzienia Mohammeda Mursiego, byłego prezydenta Egiptu obalonego przez armię w 2013 r. - poinformował rzecznik Białego Domu.","""Panu Mursiemu, podobnie jak wszystkim oskarżonym, musi zostać zapewnione podstawowe prawo do rzetelnego procesu"" - podkreślił Josh Earnest w wydanym komunikacie. Dodał, że ""USA niezmiennie sprzeciwiają się motywowanym politycznie aresztowaniom i zatrzymaniom"".

Rzecznik zapowiedział, że Waszyngton w dalszym ciągu będzie podnosił kwestię przestrzegania praw człowieka i reform politycznych w rozmowach z władzami w Kairze.

We wtorek sąd na 20 lat więzienia skazał Mursiego, wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego, oraz 12 liderów i sojuszników tej organizacji, w tym jej sekretarza Mohammeda el-Beltagiego i byłego parlamentarzysty Esama el-Eriana. Dwaj inni oskarżeni otrzymali karę 10 lat więzienia.

Wszyscy zostali uznani za winnych sprowokowania aktów przemocy, które doprowadziły do śmierci ludzi podczas demonstracji opozycji w grudniu 2012 r. Według oficjalnych danych ówczesnych władz zginęło 10, a obrażeń doznało wówczas 700 osób. Mursi, który rządził Egiptem w latach 2012-2013, jest sądzony jeszcze w dwóch procesach, w tym o zdradę stanu. Wybrany w wolnych wyborach Mursi został odsunięty od władzy przez armię w lipcu 2013 r. Od tego czasu do więzień trafiły tysiące członków Bractwa Muzułmańskiego, a samo Bractwo pod koniec 2013 r. zostało przez nowe władze Egiptu uznane za organizację terrorystyczną.

Obecne władze Egiptu są oskarżane o wykorzystywanie sądownictwa do represjonowania przeciwników politycznych. W rezultacie zbiorowych procesów, krytykowanych przez społeczność międzynarodową, na śmierć skazano setki zwolenników Mursiego, a około 15 tys. osób trafiło do więzień.

Organizacja broniąca praw człowieka Amnesty International oznajmiła, że Mursi powinien być ponownie sądzony przez sąd cywilny lub uwolniony, a wtorkowe orzeczenie nazwała ""parodią sprawiedliwości"", która ""rozwiewa ostatki złudzeń co do niezależności i bezstronności systemu prawa karnego w Egipcie"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Księżniczka Charlotte poszła do szkoły,"Księżniczka Charlotte, córka księcia Cambridge Williama i księżnej Kate, dołączyła do swojego starszego brata i po raz pierwszy poszła do szkoły Thomas's Battersea w południowo-zachodnim Londynie. Rodzeństwo odprowadzili dumni rodzice.","Czwarta w kolejce do brytyjskiego tronu czteroletnia księżniczka Charlotte w czwartek po raz pierwszy poszła do szkoły. Dołączyła do starszego brata, pięcioletniego George’a, który od dwóch lat jest uczniem szkoły Thomas's Battersea. Jak informują brytyjskie media, księżna Kate była bardzo szczęśliwa, że mogła odprowadzić córkę do szkoły. Gdy dwa lata temu na swoje pierwsze zajęcia szedł George, musiała zostać w domu z powodu porannych mdłości - księżna była wtedy w ciąży. Księżniczka będzie znana wśród koleżanek, kolegów i grona nauczycielskiego jako Charlotte Cambridge. Thomas’s Battersea to prywatna szkoła, w której uczy się 560 chłopców i dziewczynek w wieku 4-13 lat. Czesne - w przypadku czterolatków - wynosi około 19 tysięcy funtów rocznie (około 92 tysiące złotych). Wśród znanych absolwentów tej szkoły należą piosenkarka Florence Welch oraz aktorka i modelka Cara Delevingne. W przewodniku po szkołach ""Good Schools Guide"" placówka została opisana  jako ""duża szkoła dla kosmopolitycznych rodziców, którzy chcą swoim  dzieciom zapewnić najwyższy poziom angielskiej edukacji, jaki jest  dostępny za pieniądze"". Autor: tmw//kg / Źródło: reuters, pap",,
CBOS: Szok po wypadku nie odbił się w sondażu,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w kwietniu, PO mogłaby liczyć na 38 proc. głosów, a PiS - na 25 proc. - wynika z sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Do Sejmu weszliby także przedstawiciele SLD (7 proc.). Sondaż przeprowadzano w okresie żałoby po śmierci pasażerów prezydenckiego samolotu, który rozbił się w Smoleńsku.","W podsumowaniu badania Centrum Badania Opinii Społecznej zwraca uwagę, że choć sondaż przeprowadzano w okresie, gdy Polacy przeżywali tragiczną śmierć pasażerów prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem, to ""szok, jakim był tragiczny wypadek prezydenckiego samolotu prawdopodobnie nie znalazł jeszcze odbicia w poglądach politycznych Polaków"". Żałoba nie sprzyja refleksji?Spadło im tak samo, ale PiS zabolało mocniej Połowa Polaków... czytaj dalej »Szok, jakim był tragiczny wypadek prezydenckiego samolotu prawdopodobnie nie znalazł jeszcze odbicia w poglądach politycznych Polaków.CBOSSondaż: Prezes najlepszym kandydatem PiS Znamy już wyniki... czytaj dalej » Szok, jakim był tragiczny wypadek prezydenckiego samolotu prawdopodobnie nie znalazł jeszcze odbicia w poglądach politycznych Polaków. CBOS ""Informacja o śmierci i początek okresu żałoby to okoliczności niesprzyjające jakiejkolwiek refleksji, a refleksji politycznej w szczególności"" - napisano w raporcie do badania. CBOS przeprowadził badanie w dniach 8-19 kwietnia na liczącej 1056 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. PSL na granicy W kwietniowym sondażu PO otrzymała na 38 proc. głosów, a PiS - na 25 proc. Do Sejmu weszliby także przedstawiciele SLD z 7-procentowym poparciem. PSL z 5 proc. wskazań respondentów znalazło się na granicy progu wyborczego. 17 proc. ankietowanych nie wiedziało, na kogo oddałoby głos. 63 proc. badanych zadeklarowało, że wzięłoby udział w wyborach. 16 proc. nie wie, czy poszłoby do urn, a 21 proc. nie wybrałoby się na wybory. PO traci, PiS rośnie W porównaniu do badania z marca PO straciła 1 punkt procentowy poparcia, a PiS zyskał 2 punkty procentowe. Poparcie dla Sojuszu zmniejszyło się o 1 punkt procentowy, podobnie jak poparcie dla PSL. Do Sejmu nie dostałyby się: Krajowa Partia Emerytów i Rencistów, Liga Polskich Rodzin, Partia Kobiet, Samoobrona, Polska Partia Pracy, Unia Polityki Realnej (po 1 proc. poparcia). Żaden z badanych nie chciał oddać głosu na: Partię Demokratyczną, Prawicę Rzeczypospolitej, SdPl, Unię Pracy.",Platforma zdecydowanie prowadzi w ostatnim sondażu,
Prokuratura umorzyła śledztwo ws. raportu komisji Millera,"Umorzone zostało śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków i poświadczenia nieprawdy przez komisję Jerzego Millera, badającą katastrofę smoleńską - poinformowała Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Zawiadomienie w tej sprawie na początku lipca złożył Antoni Macierewicz (PiS).","Decyzję o umorzeniu tego postępowania prokuratura podjęła jeszcze we wrześniu. Jak powiedziała rzecznik prasowa praskiej prokuratury okręgowej prok. Renata Mazur, podstawą umorzenia był brak znamion czynu zabronionego. - Prokurator przesłuchała członków komisji, którzy wyjaśnili szczegółowe kwestie, do których odnoszono się w zawiadomieniu i w oparciu o te wyjaśnienia postępowanie umorzono - zaznaczyła prok. Mazur. BOR nie był ""niewłaściwie nadzorowany"". Śledztwo ws. Millera umorzone Z braku cech... czytaj dalej »Członkowie komisji poświadczyli nieprawdę? Antoni Macierewicz w zawiadomieniu do Prokuratury Generalnej twierdził, że Miller jako szef komisji, a także jej członkowie, dopuścili się przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków, a w raporcie z badania katastrofy smoleńskiej poświadczyli nieprawdę. Przez to - zdaniem zawiadamiającego - utrudnili też śledztwo Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie w sprawie samej katastrofy. Zawiadomienie trafiło wtedy do praskiej prokuratury. Zarzuty dla wiceszefa BOR W czerwcu tego roku Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga - w odrębnym śledztwie badająca kwestie zabezpieczenia przez BOR wizyt premiera i prezydenta w Smoleńsku w kwietniu 2010 r. - skierowała do sądu akt oskarżenia wobec b. wiceszefa BOR gen. Pawła Bielawnego, dotyczący m.in. niedopełnienia obowiązków. Macierewicz drukuje i upublicznia raport ws. Smoleńska W poniedziałek... czytaj dalej »Umorzone śledztwa Pod koniec czerwca ta sama prokuratura umorzyła natomiast - z braku znamion przestępstwa - śledztwo dotyczące organizacji lotów prezydenta i premiera do Smoleńska w 2010 r. przez instytucje cywilne. Prokuratura badała sprawę ewentualnego niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych kancelarii prezydenta, premiera, MSZ, MON, polskiej ambasady w Moskwie. We wrześniu z braku cech przestępstwa prokuratura umorzyła też śledztwo w sprawie domniemanego niedopełnienia obowiązków i niewłaściwego nadzoru nad Biurem Ochrony Rządu w 2010 r. przez Millera, który był wtedy szefem MSWiA. Także w tej sprawie - w marcu br. - zawiadomienie złożył Macierewicz. W czerwcu wątek ten wyłączono z umorzonego głównego postępowania dotyczącego cywilnej organizacji lotów. Sfałszowane dokumenty Praska prokuratura nadal prowadzi natomiast postępowanie dotyczące podejrzenia sfałszowania dokumentów Biura Ochrony Rządu. Wydzielono je w drugiej połowie kwietnia ze śledztwa odnoszącego się do zabezpieczenia wizyt przez BOR - do ewentualnego sfałszowania miało dojść pomiędzy 10 kwietnia a 6 maja 2010 r.",Podstawą umorzenia śledztwa był brak zarzucanych w zawiadomieniu czynów,
"Śniadek: Najpierw umowy śmieciowe, potem emerytury","- Dziś ""ofiary"" umów śmieciowych płacą składki na takim poziomie, że za chwilę się okaże, że nie będą miały nawet zgromadzonego kapitału na tyle, żeby dostać emeryturę minimalną - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były szef ""Solidarności"" i poseł PiS Janusz Śniadek. Jego zdaniem ""najpierw trzeba skończyć z umowami śmieciowymi, a potem możemy zacząć rozmowę o wieku emerytalnym"". Polemizowała z nim Joanna Kluzik-Rostkowska z PO.","- Reformę robi się dlatego, że przyszłe emerytury będą dramatycznie niskie. Prawda o emeryturach jest taka, że dziś poziom świadczeń zależy od ilości osób płacących składki, ale przede wszystkim od ilości składek. Dziś nie demografia jest głównym problemem, a ilość osób płacących składki - podkreślił Śniadek i wskazywał, że ta liczba mogłaby wzrosnąć, gdyby mniej osób pracowało na podstawie tzw. umów śmieciowych. Optymalne wyjście Większość Polaków nie chce emerytalnych reform Tuska Aż 85 proc.... czytaj dalej »Zapowiadanego przez rząd podniesienia wieku emerytalnego broniła posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska. - Skoro rozumiemy, że będziemy mieli problem z emeryturami, to przed nami staje pytanie, co zrobić, żeby tego problemu nie było. Podniesienie wieku emerytalnego to jest optymalne wyjście - powiedziała posłanka. I przekonywała, że ""kłopot bierze się stąd, że dziś na jednego emeryta pracują cztery osoby"". - Za jakiś czas będą pracowały tylko dwie osoby. Wniosek jest taki, że albo emerytura będzie musiała być znacznie niższa, bo system nie będzie się bilansował, albo trzeba będzie szukać innego sposobu np. bardzo drastycznego podnoszenia podatku. Ja cieszyłabym się, że rząd nie chce udawać, że problemu nie ma i że chce się z nim zmierzyć - zaznaczyła Kluzik-Rostkowska. Pytana o problem umów ""śmieciowych"" stwierdziła: - Rozmowa o umowach śmieciowych jest przed nami. To jest rozmowa na temat rynku pracy w ogóle. Ale nie jest prawdą, że można zmienić umowy śmieciowe i tym sposobem pozbędziemy się kłopotu z emeryturami - oceniła Kluzik-Rostkowska.",Goście spierali się o reformę emerytalną zapowiedziana przez rząd,
"Rodzina potwierdziła, że ciało wyłowione z Wisły to Piotr Kijanka. Wstępnie: utonął","Według wstępnej opinii biegłego przyczyną zgonu zaginionego 6 stycznia w Krakowie Piotra Kijanki, którego zwłoki wydobyto w poniedziałek z Wisły, było utonięcie - poinformował we wtorek rzecznik krakowskiej prokuratury okręgowej prokurator Janusz Hnatko. Tożsamość zmarłego potwierdziła jego rodzina.","We wtorek na zlecenie prokuratury w Zakładzie Medycyny Sądowej Collegium Medicum UJ przeprowadzono sekcję zwłok mężczyzny wyłowionego w poniedziałek przy stopniu wodnym Dąbie na Wiśle w Krakowie. - Wstępnie biegły z zakresu medycyny sądowej stwierdził, że przyczyną zgonu było utonięcie, natomiast ostateczne wyniki będą znane po przeprowadzeniu badań dodatkowych - zastrzegł prokurator Janusz Hnatko. Hnatko poinformował również, że podczas sekcji i szczegółowych oględzin zwłok znaleziono w ubraniach zmarłego portfel z dowodem osobistym i prawem jazdy na nazwisko Piotra Kijanki oraz inne przedmioty osobiste. Wcześniej informowała o tym policja. Prokuratura podała także, że we wtorek przeprowadzono czynności identyfikacyjne zwłok. ""W wyniku prowadzonych czynności z udziałem członków rodziny Piotra Kijanki, zarówno żony i matki wymienionego, potwierdzono tożsamość ujawnionych zwłok"" - czytamy w komunikacie krakowskiej prokuratury. 34-letni Piotr Kijanka w nocy 6 stycznia około godziny 23.30 wyszedł z jednej z restauracji na Placu Nowym w Krakowie i nie wrócił do domu na osiedlu Dąbie ani nie nawiązał kontaktu z rodziną. Jego telefon przestał działać jeszcze w restauracji. Sylwetkę mężczyzny zarejestrowały kamery miejskiego monitoringu - widać tam zaginionego, gdy przechodził ulicą Miodową, a następnie Starowiślną. Kilka dni po zaginięciu mężczyzny do jego poszukiwań powołano specjalną grupę, złożoną z ekspertów komendy miejskiej i komendy wojewódzkiej policji w Krakowie. Strażacy przeszukiwali dno Wisły w Krakowie do stopnia wodnego Dąbie, a następnie od stopnia wodnego Dąbie do stopnia Przewóz. Zlustrowano około 25 kilometrów koryta rzeki, ale bez rezultatu. W poszukiwaniach uczestniczyły także specjalne psy tropiące policji niemieckiej, które nawet po tygodniu mogą odnaleźć ślad poszukiwanej osoby. Psy doprowadziły funkcjonariuszy w rejon mostu Kotlarskiego. Jeden wskazał stojącą nad brzegiem ławeczkę, drugi doprowadził do brzegu Wisły. Innych tropów nie podjęły. Obecność Piotra Kijanki w rejonie mostu Kotlarskiego potwierdzali świadkowie. Dwójka rowerzystów widziała w tym czasie mężczyznę o podanym rysopisie, gdy szedł pod mostem Kotlarskim. Mężczyzna mógł tą trasą wracać do domu z lokalu na krakowskim Kazimierzu. Przeszukiwanie Wisły kontynuowali także później płetwonurkowie na zlecenie rodziny zaginionego, która wyznaczyła nagrodę za informacje. O włączeniu się w poszukiwania kilka dni temu informowała także znana ogólnopolska firma detektywistyczna, która również wyznaczyła nagrodę. Jak mówiła mediom żona zaginionego mężczyzny, w restauracji na Kazimierzu świętowali razem z mężem i przyjaciółmi jej 30. urodziny. Ona wyszła jednak z restauracji nieco wcześniej. Media podawały, że małżonkowie są trzy lata po ślubie, mają dwuletniego synka i spodziewają się kolejnego dziecka. ZOBACZ MATERIAŁ ""UWAGI!"" O PIOTRZE KIJANCE",,
Radziwiłł zapowiada cięcia w cesarskich cięciach. Dla rodzących znieczulenie na żądanie,"Nie ma mowy, aby cesarskie cięcia były na życzenie - oświadczył minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Podkreślił, że przepisy gwarantują prawo do znieczulenia kobietom rodzącym siłami natury. Ministerialny zespół opracowuje nowe standardy opieki okołoporodowej, które mają doprowadzić do zmniejszenia liczby cesarskich cięć w Polsce.","Minister Radziwiłł w programie ""Jeden na Jeden"" TVN24 odniósł się do danych Fundacji ""Rodzić po ludzku"". Opublikowany w ostatnich dniach, a dotyczący 2015 roku, raport fundacji pokazuje, że już 43 procent porodów w Polsce odbywa się przez cesarskie cięcie. Czytaj też. ""To był taki ból, który zapisuje się w głowie"". Zwycięska batalia o znieczulenie przy porodzie",,
13:1,"50 tysięcy osób. Przypomnijmy - tylu Polaków każdego roku umiera z powodu chorób wywołanych zanieczyszczonym powietrzem. I już rok temu z problemem postanowił zmierzyć się rząd, a konkretnie ówczesny wicepremier Mateusz Morawiecki, który zapowiedział priorytetowy program ""Czyste Powietrze"". Ma on czternaście punktów. Daria Górka pokaże, ile z nich przez rok zostało zrealizowanych. Oczywiście, poza powołaniem - jak to zwykle w takich sytuacjach - międzyresortowego zespołu, który ma wypracować rozwiązania.",Źródło: tvn24,,
"CBA: wyjaśnić rolę Szejnfelda, Schetyny i Kapicy","Szef CBA Mariusz Kamiński chciał wyjaśnienia roli Szejnfelda, Schetyny i Kapicy w tworzonej ustawie hazardowej. Prosił o to premiera Donalda Tuska jeszcze 14 sierpnia - wynika z kalendarium wydarzeń przekazanego przez CBA.","Dokument CBA zatytułowany jest: ""Kalendarium zdarzeń związanych z informacją Szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego na temat uzasadnionego podejrzenia zagrożenia interesów ekonomicznych państwa w związku z przygotowywaniem ustawy o grach i zakładach wzajemnych"". Poniżej przedstawiamy jego kolejne punkty. 12 sierpnia - pismo do premiera 12 sierpnia szef CBA wysłał premierowi pismo z informacjami o nielegalnych działaniach lobbingowych, związanych z ustawą o grach i zakładach wzajemnych. Była też tam prośba szefa CBA o spotkanie i ""zachowanie szczególnej ostrożności przez pana premiera w udostępnianiu materiałów osobom trzecim z uwagi na działania operacyjne CBA"". Szef CBA stwierdza, że należy wyjaśnić role w tej sprawie następujących osób: - Ministra Adama Szejnfelda – w związku z pismami wysyłanymi w toku prac legislacyjnych sprzyjającym lobby hazardowemu; - Wicepremiera Grzegorza Schetyny – w związku ze spotkaniami jakie odbywał z R. Sobiesiakiem i nie poinformowaniu Premiera o intensywnych zabiegach lobby hazardowego; - Ministra Jacka Kapicy – w związku z oświadczeniem Ministerstwa Finansów o zaakceptowaniu wniosku Ministra Drzewieckiego o zrezygnowaniu z pobierania dopłat od hazardu. kalendarium CBA, 14 sierpnia Szef CBA stwierdza, że należy wyjaśnić role w tej sprawie następujących osób: - Ministra Adama Szejnfelda – w związku z pismami wysyłanymi w toku prac legislacyjnych sprzyjającym lobby hazardowemu; - Wicepremiera Grzegorza Schetyny – w związku ze spotkaniami jakie odbywał z R. Sobiesiakiem i nie poinformowaniu Premiera o intensywnych zabiegach lobby hazardowego; - Ministra Jacka Kapicy – w związku z oświadczeniem Ministerstwa Finansów o zaakceptowaniu wniosku Ministra Drzewieckiego o zrezygnowaniu z pobierania dopłat od hazardu. Szef CBA stwierdza, że należy wyjaśnić role w tej sprawie następujących osób: - Ministra Adama Szejnfelda – w związku z pismami wysyłanymi w toku prac legislacyjnych sprzyjającym lobby hazardowemu; - Wicepremiera Grzegorza Schetyny – w związku ze spotkaniami jakie odbywał z R. Sobiesiakiem i nie poinformowaniu Premiera o intensywnych zabiegach lobby hazardowego; kalendarium CBA, 14 sierpnia 14 sierpnia - Kamiński informuje o zamieszanych politykach 14 sierpnia podczas spotkania z Tuskiem Kamiński stwierdza, że ""szef Komisji Finansów Publicznych Zbigniew Chlebowski oraz minister sportu Mirosław Drzewiecki, biorą udział w nielegalnych działaniach, których celem jest zmiana rządowego projektu ustawy hazardowej i zablokowania wejścia w życie przepisów umożliwiających pobieranie dodatkow PO i PSL: Kamiński musi odejść Przedstawiciele... czytaj dalej »ych opłat od hazardu"". Według CBA, w wyniku tych działań doszło do wycofania przez ministra Drzewieckiego z projektu ustawy przepisu o dopłatach, który według wyliczeń Ministerstwa Finansów, miał przynieść dochód do budżetu państwa w wysokości ok. 500 milionów zł rocznie. W związku z publicznymi wypowiedziami rzecznika prasowego MF Witolda Lisickiego (z 7 lipca 2009 r. ""akceptujemy wniosek ministra sportu i stosowną zmianę wprowadzimy do projektu ustawy""), należy podkreślić, że wniosek ten został przez Ministra Finansów zaakceptowany - podkreśla CBA. Biuro zwraca uwagę, że wypowiedź ta nie została zdementowa Prokuratura nie wystąpi o zawieszenie szefa CBA Śledczy nie... czytaj dalej »na przez Ministra Finansów. W tej sytuacji szef CBA zaapelował do premiera o podjęcie ""bezzwłocznych działań mających na celu przywrócenie pierwotnych założeń projektu ustawy, tak aby interes ekonomiczny państwa został należycie zabezpieczony"". Szef CBA poprosił, aby premier, podejmując działania w tej sprawie, odwoływał się do jawnej korespondencji między Ministrem Sportu i Turystyki a Ministrem Finansów - nie ujawniając roli i zainteresowania CBA. Szef CBA podkreśla, że niezwykle istotne jest, aby osoby pozostające w zainteresowaniu operacyjnym CBA nie dowiedziały się o tym. ""Szef CBA stwierdza ponadto, że w świetle zebranego materiału nielegalny charakter działań Z. Chlebowskiego i M. Drzewieckiego jest oczywisty"" - podkreślono w kalendarium. Kamiński informuje premiera, że zlecił dokonanie prawnokarnej analizy tych działań funkcjonariuszom CBA. Ponadto Kamiński stwierdza, że należy wyjaśnić rolę w tej sprawie następujących osób: Szejnfelda - ""w związku z pismami wysyłanymi w toku prac legislacyjnych sprzyjającym lobby hazardowemu""; Schetyny - ""w związku ze spotkaniami jakie odbywał z R. Sobiesiakiem i niepoinformowaniu premiera o intensywnych zabiegach lobby hazardowego""; Kapicy - ""w związku z oświadczeniem Ministerstwa Finansów o zaakceptowaniu wniosku ministra Drzewieckiego o zrezygnowaniu z pobierania dopłat od hazardu"". 25 sierpnia - wkracza Sobiesiak 25 sierpnia pojawiają się pierwsze sygnały świadczące o tym, że R. Sobiesiak został poinformowany o operacyjnym zainteresowaniu jego osobą przez CBA. 10 września - informacja o przecieku 10 września szef CBA informuje ustnie Jacka Cichockiego, sekretarza Kolegium ds. Służb Specjalnych, podczas posiedzenia Sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych, że nastąpił przeciek informacji do osób rozpracowywanych przez CBA oraz zapowiedział wystąpienie pisemne w tej sprawie do premiera. Szef CBA informuje pisemnie Prezesa Rady Ministrów o przecieku i prosi o możliwość bezpośredniego spotkania. Pismo zawiera rekomendacje co do: przywrócenia pierwotnych założeń projektu ustawy o grach i zakładach wzajemnych; wyjaśnienia wszelkich okoliczności nagłej zmiany decyzji ministra M. Drzewieckiego co do celowości pobierania dopłat od hazardu; ustalenia zakresu odpowiedzialności i wyciągnięcia konsekwencji wobec osób pełniących funkcje publiczne w związku z ich zakulisowymi, bezprawnymi działaniami podczas prac nad rządowym projektem ustawy hazardowej. Pismo to złożono w sekretariacie Premiera z adnotacją ""do rąk własnych"" 11 września. Szef CBA poinformował o tym telefonicznie Cichockiego z prośbą o pilne poinformowanie premiera. 11 września - premier zwraca się do CBA 11 września premier zwraca się do szefa CBA z prośbą o przesłanie pisemnej analizy prawno karnej wykrytych faktów do 9 października. 15 września - Kamiński dostaje wezwanie 15 września szef CBA otrzymuje od Prokuratora Okręgowego w Rzeszowie wezwanie do stawienia się celem postawienia zarzutów. 16 września - rozmowa z premierem o wezwaniu prokuratury 16 września w trakcie posiedzenia Kolegium ds. Służb Specjalnych z udziałem premiera szef CBA stwierdza, że ""absolutnym priorytetem CBA jest pozyskanie dla przyszłorocznego budżetu państwa jak największych środków i zapewnia, że CBA wykaże w tym zakresie maksymalną determinację"". Cichocki zaprasza szefa CBA na spotkanie z premierem po zakończeniu obrad Kolegium. Podczas tego spotkania premier informuje Kamińskiego, że chciałby porozmawiać o osłonie antykorupcyjnej prywatyzacji jednego z przedsiębiorstw państwowych oraz pisma prokuratury w Rzeszowie z informacją o postawieniu szefowi CBA zarzutów. Jak podaje CBA, Kamiński spytał premiera, czy zarzuty jakie mają być mu postawione w Rzeszowie to odpowiedź rządu na zgłaszane przez szefa CBA w rozmowie z 14 sierpnia 2009 r. i piśmie z 10 września informacje o zagrożeniu interesów ekonomicznych państwa. Premier stanowczo zaprzecza, deklaruje, że będzie wyjaśniał sprawę ewentualnych nacisków na prokuratora z Rzeszowa oraz informuje szefa CBA, że możliwość pełnienia przez niego funkcji uzależniona jest - w związku z sformułowanymi zarzutami - od opinii prawnych, które Prezes Rady Ministrów zlecił. Szef CBA pyta premiera, jaka w tej sytuacji jest jego odpowiedź na rekomendacje z pisma z 10 września 2009 r. Premier odpowiedział, że pisma tego ""nie czytał"" - w związku z tym nie może udzielić odpowiedzi. 17 września - szef CBA decyduje o przekazaniu materiałów 17 września szef CBA, biorąc pod uwagę realne zagrożenie interesu ekonomicznego państwa polegające na możliwym uszczupleniu dochodów budżetu państwa w wysokości ok. 500 mln złotych rocznie, brak informacji o podjętych działaniach zaradczych przez premiera oraz ostrzeżenie osób pozostających w zainteresowaniu operacyjnym CBA podjął decyzję o przekazaniu informacji o zaistniałych nieprawidłowościach organom wymienionym w ustawie o CBA: Prezydentowi RP, Sejmowi i Senatowi. 18 września - wniosek do Prokuratora Generalnego i przekazanie informacji 18 września szef CBA powiadamia pisemnie prezydenta, prezydium Sejmu i Senatu. Kieruje również do Prokuratora Generalnego zawiadomienie o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa przy przygotowywaniu projektu ustawy o grach i zakładach wzajemnych przez: ministra M. Drzewieckiego: ""nadużycia władzy polegającego na niedopełnieniu obowiązków celem przysporzenia korzyści majątkowych osobom trzecim"" i Z. Chlebowskiego ""w związku z powoływaniem się na wpływy u osób sprawujących wysokie funkcje publiczne"", a także osób, ""które ujawniły tajemnicę państwową, ujawniając zainteresowanie operacyjne CBA osobom nieuprawnionym"".",Kalendarium trafiło do mediów we wtorek,
Po tragedii na obozie harcerskim kontrolują 40 biwaków w Wielkopolsce,"Kuratorium Oświaty w Poznaniu wytypowało w sobotę ok. 40 obozów i biwaków dla dzieci i młodzieży, które mają zostać objęte kontrolą bezpieczeństwa zapowiedzianą przez szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka. Podobne kontrole odbywają się w całej Polsce.","Jak powiedział rzecznik wojewody wielkopolskiego Tomasz Stube, na terenie Wielkopolski zgłoszonych jest ok. 1 tys. różnego rodzaju obozów i kolonii dla dzieci. - Wielkopolski Kurator Oświaty wytypował wstępnie ok. 40 obozów i biwaków w lesie, które mają zostaną poddane kontroli bezpieczeństwa - powiedział Stube. Jak dodał, dla służb priorytetem jest obecnie usuwanie skutków nawałnic, które mogą zagrażać zdrowiu lub życiu. Kontrole PSP w obozach już się rozpoczęły. Dotychczas sprawdzono m.in. obozowisko w pow. wolsztyńskim w miejscowości Wieleń Zaobrzański, gdzie nie stwierdzono nieprawidłowości. Trzeba jednak zrozumieć, że w niektórych powiatach zdarzeń związanych z nawałnicami było bardzo, bardzo dużo i te zniszczenia są nadal usuwane” – powiedział kpt. Karol Kędziorski z Komendy Wojewódzkiej Państwowej Staży Pożarnej. Jak zaznaczył, intensywne kontrole, szczególnie w powiatach, które ucierpiały najbardziej, będą prowadzone w najbliższych dniach. - Poza samą weryfikacją i kontrolą tych obozowisk będziemy też prowadzili szkolenia z ochrony przeciwpożarowej dla uczestników i prowadzących takie obozy – zaznaczył Kędziorski. W poniedziałek w Poznaniu ma się także odbyć spotkanie z udziałem m.in. wielkopolskiego komendanta wojewódzkiego PSP oraz wojewody wielkopolskiego, gdzie będą podejmowane dalsze decyzje dotyczące m.in. kontroli obozów, oraz pomocy mieszkańcom regionu, którzy najbardziej ucierpieli w wyniku gwałtownych burz. W wyniku nawałnic, jakie w nocy z piątku na sobotę przechodziły przez Polskę, zginęło 5 osób, w tym dwie nastoletnie uczestniczki harcerskiego obozu w Suszku (Pomorskie). W sobotę szef MSWiA Mariusz Błaszczak poinformował, że zwrócił się do wojewodów, do komendanta głównego PSP, o przeprowadzenie kontroli miejsc, w których przebywają dzieci na obozach harcerskich, miejsc, które mają charakter obozów, nie są zorganizowane w budynkach, a pod namiotami. Jak zaznaczył, straż pożarna sprawdzi, ""co się dzieje w każdym z takich obozów"". - Każdy obóz jest zarejestrowany w kuratorium oświaty. Sprawdzimy, co się dzieje w każdym z nich. Rozmawiałem z komendantem głównym Państwowej Straży Pożarnej. Poszczególni komendanci powiatowi niezwłocznie wyjadą w miejsca, w których są zorganizowane te obozy, żeby sprawdzić przygotowanie i żeby być gotowym w sytuacji, która wymagałaby interwencji ze strony straży pożarnej - podkreślił szef MSWiA. W Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej w związku ze śmiercią dwóch harcerek została zarządzona żałoba. Prezydent Andrzej Duda w liście do poszkodowanych harcerzy napisał: ""Wiadomość o dramacie, który się wydarzył, wywołuje mój głęboki smutek i żal. Nie sposób wyobrazić sobie, jak wielki ból odczuwają w tym momencie bliscy uczestników obozu. W myślach i żałobie łączę się zwłaszcza z rodzinami dwóch harcerek, które tragicznie zginęły ubiegłej nocy"". Kondolencje rodzinom złożyła także premier Beata Szydło. Autor: ib/pm / Źródło: PAP",,
"""Należy zrobić wszystko, by uniknąć chaotycznego brexitu""","- Premier Morawiecki był jedną z tych osób, które najgłośniej dopominały się, aby postępować ostrożnie - tak przebieg unijnego szczytu w sprawie brexitu podsumował Konrad Szymański, wiceminister spraw zagranicznych. W programie ""Horyzont"" mówił o staraniach polskich władz, by nie doszło do twardego zerwania Wielkiej Brytanii z Unią Europejską.",W nocy ze środy na czwartek 27 państw Unii Europejskiej i Wielka Brytania zgodziły się,,
"""Twarz się zmieniła, ale podstawa problemów Warszawy z Brukselą została""","Siły zainteresowane po obu stronach tym, aby do zaostrzenia stosunków nie doszło i nastało uspokojenie są na tyle duże, że myślę, iż to się stanie - komentował w ""Horyzoncie"" stosunki polskiego rządu z Brukselą Jan Rokita, były polityk i komentator TVN BiS. - Twarz się zmieniła, ale podstawa problemów Warszawy z Brukselą została - ocenił z kolei Jan Cieński, dziennikarz ""Politico"".","- Głównym problemem Brukseli nie jest to, że poprzedni rząd był niemiły; czy, że pani Szydło była nieprzyjemna (…) ale kierunek polskiego rządu i w szczególności to, co rząd robi z systemem prawnym i sądownictwem. Wygląda na to, że to się w ogóle nie zmieni -  mówił w programie ""Horyzont"" Cieński. Jan Rokita ocenił z kolei, że kompromis Polski z Brukselą byłby trudny, gdyby miał polegać wyłącznie na ""wypełnieniu pięciu żądań, które formułował (Frans - red.) Timmermans"" - Zwłaszcza, że część tych żądań jest tak jawnie niedorzeczna, że aż trudno traktować je na serio - ocenił. 

Według Rokity nie oznacza to jednak, że ""atmosfera konfliktu spowodowana przez obie strony nie uspokoi się w jakimś przewidywalnym czasie” - Jestem przekonany o tym, że zarówno Unia Europejska, jak i rząd Polski są w jakiś sposób skazane na kompromis - przyznał były polityk. Jego zdaniem załagodzenia sytuacji na linii Warszawa - Bruksela chce Jarosław Kaczyński oraz ""bardzo wielu” przywódców państw europejskich, którzy byliby ""zainteresowani uspokojeniem sytuacji”. - Siły zainteresowane po obu stronach tym, żeby do zaostrzenia stosunków nie doszło i nastało uspokojenie są na tyle duże, że myślę, iż to się stanie - przewidywał. 

- Zgadzam się, że jest jak najbardziej chęć ze strony Brukseli, aby nie doszło do konfliktu - stwierdził Cieński, podkreślając jednocześnie, że w Unii Europejskiej panuje konsternacja na temat tego, jak traktować kraje takie jak Polska i Węgry, które ""w jawny sposób odchodzą od norm innych krajów, jeżeli chodzi o sadownictwo, podejście do mediów itd."" w ""tej nowej rzeczywistości po brexicie”.

- Zgoda na te zmiany, które miały miejsce w Polsce, byłaby totalnym wycofaniem się z tych zasad ze strony Brukseli - zauważył dziennikarz. Jego zdaniem ""sedno sprawy to przyszłość Trybunału (Konstytucyjnego - red.). - Nie sądzę, aby rząd polski wycofał się ze zmian w Trybunale. Ale bez takiej zmiany ze strony Warszawy nie bardzo widzę, jak Unia mogłaby powiedzieć: no dobrze, pozwalamy na to, że łamiecie własną konstytucję, bo nie chcemy mieć konfliktu - stwierdził redaktor ""Politico"". Jak zaznaczył Cieński, ostatnie rozmowy premiera Mateusza Morawieckiego z szefem Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckerem były ""ogólne” i ""atmosferyczne”. - Zmiana rządu zmieniła teoretycznie atmosferę. Morawiecki lepiej mówi po angielsku, jest bardziej światowym człowiekiem, można z nim rozmawiać - zauważył dziennikarz. 

- Polska to kraj, który jest naprawdę mało zrozumiany - przyznał Cieński. - W Brukseli nie bardzo wiedzą, dlaczego te zmiany miały miejsce w Polsce w tak gwałtowny sposób i co się z tym krajem stało. I dlaczego - wyjaśnił. 

Jego zdaniem przedstawiciele UE ""główkują"" nad tym, czy polityka PiS jest tylko tymczasowa, czy stanowi ""trwały kierunek, który może na stałe odepchnąć Polskę na peryferie Unii Europejskiej”.  Choć jednocześnie podkreślił, że wizja ewentualnego ""polexitu” jest wciąż odległa. 

- To podkreślanie ciągle w Polsce tego, że Morawiecki jest człowiekiem bardziej światowym i mówi po angielsku jest czymś tak śmiesznym, że wydaje mi się na granicy nonsensu. Nie ma to absolutnie żadnego znaczenia dla stosunków międzynarodowych. - stwierdził z kolei Jan Rokita. 

- Po drugie to jednak nie Komisja, nie Juncker i nie Timmermans będą decydować o tym, co się stanie w relacjach polsko-unijnych. Decydować będą przywódcy państw. Taka jest natura Unii - dodał. 

Jego zdaniem, jeżeli Polska stanie się ""częścią europejskiego kompromisu” w kwestiach reformy strefy euro i migracji, to ""nie ulega wątpliwości, że procedura europejska dotycząca artykułu 7. (…) może zostać wycofana""

- Mało kto w Europie jest zainteresowany, aby ta procedura posunęła się do przodu - ocenił Rokita. 

Zdaniem Cieńskiego ""instrumenty, którymi Komisja dysponuje nie są dobrze dostosowane"" do podjęcia stanowczych działań wobec Warszawy. - Jest niemożliwe, aby doszło do tego, że Polska straci prawo głosu jako członka UE (na mocy art. 7. - red.), bo Węgrzy i pewnie inne państwa też obronią Polskę - stwierdził. Autor: momo//kg / Źródło: tvn24","Rokita: Mało kto w Europie jest zainteresowany, aby procedura z art. 7. posunęła się do przodu",
Kijów odpowiada Warszawie: jesteśmy nastawieni na konstruktywne działania,Ukraina jest strategicznym partnerem Polski – oświadczyła we wtorek wieczorem rzeczniczka ukraińskiej dyplomacji Mariana Beca w reakcji na wypowiedzi polskich polityków w sprawie sporów historycznych między dwoma krajami.,"- Chcielibyśmy podkreślić, że w proeuropejskiej polityce ukraińskich władz nie ma polityków o nastawieniu antypolskim. Ukraina jest strategicznym partnerem Polski i ta zasada leży u podstaw naszej polityki wobec Polski i narodu polskiego – powiedziała Beca agencji Interfax-Ukraina.

- Jesteśmy nastawieni na konstruktywne działania i nie mamy zamiaru stosować logiki politycznej wobec wydarzeń historycznych między dwoma krajami – podkreśliła. Rzeczniczka ukraińskiej dyplomacji uściśliła, że MSZ w Kijowie pozostaje przy stanowisku, które wyraziło w oświadczeniu z ubiegłego piątku. Zapewniło wówczas, że na Ukrainie nie ma nastrojów antypolskich, a spory historyczne należy rozwiązywać zgodnie z chrześcijańską zasadą ""wybaczamy i prosimy o wybaczenie"", a nie narzucając swój punkt widzenia.

Ukraińska dyplomacja poinformowała, że ""wzięła pod uwagę"" wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, który wcześniej zapowiedział m.in. ograniczenia prawa wjazdu do Polski wobec ukraińskich urzędników, którzy nie dopuszczają do kontynuowania przez stronę polską ekshumacji na Ukrainie. We wtorek prezydent Andrzej Duda oświadczył, że oczekuje od prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki i premiera Wołodymyra Hrojsmana, że ludzie otwarcie głoszący poglądy nacjonalistyczne i antypolskie nie będą zajmowali ważnych miejsc w ukraińskiej polityce.

- Tacy ludzie nie budują relacji pomiędzy naszymi krajami, oni je burzą. Więc tacy ludzie w wielkiej polityce, która ma międzynarodowe znaczenie, nie powinni mieć od strony ukraińskiej miejsca - powiedział prezydent w wywiadzie dla TV Trwam i Radia Maryja.

- O tym też trzeba głośno mówić, że na bardzo ważnych stanowiskach na Ukrainie są ludzie, którzy praktycznie otwarcie mają poglądy antypolskie. To jest coś nie do przyjęcia - podkreślił prezydent. Szef polskiego MSZ powiedział w ubiegły czwartek, że polska polityka wobec Ukrainy, jeśli chodzi o kwestie prawdy historycznej, będzie skorygowana. - Nie możemy się zgodzić na narrację ukraińską, że kwestie historyczne mają symetrię - zaznaczył. Ocenił przy tym, że Polska i Ukraina ""mają inną koncepcję pojednania"". Oświadczył też, że Polska uruchamia ""procedury, które nie dopuszczą ludzi, którzy zachowują skrajnie antypolskie stanowisko, do przyjazdu do Polski"". Dodał, że konsekwencje poniosą również osoby, które na poziomie administracyjnym nie dopuszczają do kontynuowania ekshumacji (chodzi o prace poszukiwawcze IPN) i renowacji polskich miejsc pamięci. Minister zapowiedział również, że będzie się zastanawiał, ""czy rekomendować polskiemu prezydentowi wizytę na Ukrainie"". W poniedziałek szef MSZ poinformował, że w stosunku do jednego urzędnika ukraińskiego procedura zakazu wjazdu do Polski została już uruchomiona. Polskę i Ukrainę od wielu lat dzielą zaszłości historyczne. Dotyczą one głównie różnej pamięci o roli Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii, która w latach 1943-45 dopuściła się czystki etnicznej na ok. 100 tysiącach polskich mężczyzn, kobiet i dzieci.

O ile dla polskiej strony była to godna potępienia zbrodnia ludobójstwa (masowa i zorganizowana), o tyle dla Ukraińców był to efekt symetrycznego konfliktu zbrojnego, za który w równym stopniu odpowiedzialne były obie strony. Dodatkowo Ukraińcy chcą postrzegać OUN i UPA wyłącznie jako organizacje antysowieckie (ze względu na ich powojenny ruch oporu wobec ZSRR), a nie antypolskie.

Polska strona chciałaby godnie upamiętnić ofiary OUN-UPA w miejscach ich pogrzebania. W tym celu polski Instytut Pamięci Narodowej chciałby ekshumować część ofiar, również tych, które nie zginęły podczas zbrodni wołyńsko-galicyjskiej, ale np. w walkach z Sowietami po 17 września 1939 r. Strona ukraińska jest temu przeciwna, a swoją zgodę uzależnia m.in. od odbudowania przez Polaków pomnika UPA w Hruszowicach na Podkarpaciu (został zdemontowany w kwietniu). Odbudowa pomnika UPA jest dla polskiej strony warunkiem nie do przyjęcia. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Tarcza NATO bez konkretnego celu,"Turcja nie chce, aby nowa koncepcja strategiczna NATO wskazywała Iran albo inne kraje jako potencjalne cele tarczy antyrakietowej. Postulat Ankary został wysłuchany, by zdobyć jednomyślne poparcie dla natowskiej obrony. Nowa koncepcja Sojuszu ma zostać przyjęta podczas rozpoczynającego się w piątek szczytu w Lizbonie.","Turcja jest wieloletnim członkiem NATO, ale od lat bezskutecznie aspiruje do Unii Europejskiej. Zwykle wykorzystuje natowskie spotkania, by zabiegać o przybliżenie perspektywy członkostwa w UE. Okazją w Lizbonie mogą być zapisy w koncepcji strategicznej zapowiadające ściślejszą współpracę z UE, dziś blokowaną z powodu konfliktu Turcji z Cyprem, który jest w UE. Nie chcą konkretówNATO na miarę XXI wieku? Przywódcy 28... czytaj dalej » Jeszcze przed wylotem do Lizbony, turecki prezydent Abdullah Gul oświadczył: - Jesteśmy kategorycznie przeciwni temu, by jakikolwiek kraj był z nazwy wspomniany w strategii, i wydaje się, że nasza prośba została zaakceptowana. Dla Turcji niedopuszczalne jest wymienienie z nazwy Iranu lub Syrii jako krajów będących potencjalnym zagrożeniem, przed którym ma chronić tarcza antyrakietowa. Ankara, aspirująca do roli regionalnego mocarstwa, pragnie zachować dobre dwustronne stosunki z Teheranem i Damaszkiem. Sprzeciwia się m.in. zaostrzeniu sankcji za irański program nuklearny. ObietnicaOd Bukaresztu przez Gruzję i kryzys do Lizbony Wojna w Gruzji,... czytaj dalej » Obietnicę, że koncepcja strategiczna NATO nie będzie wymierzona w żaden konkretny kraj, złożył w czwartkowym wywiadzie dla ""Financial Times"" sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen. W piątek rzecznik NATO James Appathurai powiedział: - Mamy pełne zaufanie, że w sprawie tarczy antyrakietowej będziemy mieli pełne porozumienie wszystkich członków. Strategia zapowiada rozwój natowskiej obrony przeciwrakietowej: przywódcy uzgodnią przeznaczenie 200 mln euro w ciągu 10 lat na połączenie swoich istniejących systemów obrony przeciwrakietowej oraz pocisków przechwytujących rakiety i radarów, które Waszyngton planuje rozmieścić w Europie. Tak, by tarcza była zdolna do obrony całego terytorium i ludności Europy. Targi Merkel chce Rosji w natowskim systemie Rozpoczynający... czytaj dalej » Dla Turcji elementem przetargowym może być ewentualne rozmieszczenie elementów planowanej amerykańskiej tarczy na jej terytorium - co może być konieczne, by spełnić warunek pełnej obrony całego terytorium państw NATO. - Pytanie brzmi: kto będzie sprawował dowództwo. Powinno być przekazane nam, zwłaszcza że ten plan dotyczy naszych granic i ma zapewniać pokrycie naszej ziemi. W przeciwnym razie nie możemy tego zaakceptować - powiedział w tym tygodniu premier Turcji Recep Tayyip Erdogan. Negocjacje akcesyjne Turcji z Unią Europejską ślimaczą się od ich otwarcia w 2005 r. przy głośno wyrażanym sprzeciwie wielu krajów, w tym Francji i Niemiec, wobec przyjęcia muzułmańskiego kraju do grona członków UE. Dodatkowo nakłada się na nie konflikt turecko-cypryjski wokół samozwańczej Tureckiej Republiki Cypru Północnego. Blokuje on m.in. współpracę UE-NATO. CZYTAJ WIĘCEJ O SZCZYCIE NATO",,
"""Wystartuję, mam nadzieję, że bez niespodzianek""","Najgorsze jest niezdrowe poczucie pewności siebie, ale ma nadzieję, że nie będzie niespodzianki i zostanę prezydentem - powiedziała w TVN24 Hanna Gronkiewicz-Waltz, deklarując swój udział w wyborach. - Miasto musi mieć ciągłość władzy - podkreśliła.","Olejniczak na prezydenta Wojciech... czytaj dalej »Gronkiewicz-Waltz przypomniała, że stolica miała permanentnie zmieniające się ekipy, które rządziły rok czy dwa i była pod tym względem biedna. - Dlatego w porównaniu z Wrocławiem, Krakowem, czy Wrocławiem, Warszawa została zapuszczona – stwierdziła. O konkurentach milczy Pytana, którego ze swoich konkurentów boi się najbardziej (startować ma m.in. Wojciech Olejniczak z SLD, z PiS: Elżbieta Jakubiak albo Paweł Poncyljusz), stwierdziła jedynie, że ""każdego traktuje poważnie i nie chce nikogo do siebie zrażać"". A potem dodała: - Uważam, że najgorsze co może być, to niezdrowe poczucie pewności siebie. Demokracja polega na tym, że czasami robi niespodzianki. Ale mam nadzieję, że nie będzie niespodzianki i pozostanę prezydentem na drugą kadencję. Wybory odbędą się jesienią 2010 r.",Hanna Gronkiewicz-Waltz ponownie wystartuje w wyborach na prezydenta Warszawy,
Wyborcze metro w Warszawie. Obietnice kontra możliwości,"Rozbudowa metra stała się wiodącym tematem kampanii wyborczej w Warszawie. Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski obiecują nowe linie, choć pierwsza kadencja nowego prezydenta upłynie pod znakiem kontynuacji tego, co rozpoczęte. Na drodze realizacji autorskich koncepcji kandydatów mogą stanąć dwie przeszkody: długi czas planowania inwestycji i kurczące się możliwości jej sfinansowania.",- Jeśli zostanę prezydentem Warszawy od razu rozpocznę budowę trzeciej i czwartej linii metra - powtarzał wielokrotnie Patryk Jaki,,
"Widział Magdalenę Żuk po skoku z okna. ""Miała uszkodzone prawe płuco. Straciła dużo krwi""","Magdalena Żuk zginęła dwa tygodnie temu w jednym z egipskich kurortów. Polscy śledczy wciąż rozpatrują różne hipotezy: załamania nerwowego, zabójstwa, handlu ludźmi oraz zwyczajnego wypadku. Reporterce ""Uwagi!"" TVN udało się porozmawiać z trzema kluczowymi postaciami tej sprawy w naszym kraju: z Markusem - chłopakiem Magdaleny Żuk, Michałem - który nagrywał telefoniczną rozmowę Markusa z Magdą oraz z Maciejem - który pojechał po dziewczynę do Egiptu.","Śmierć Magdaleny Żuk intryguje Polaków. Internauci układają kolejne scenariusze tego, co mogło wydarzyć się na wycieczce w Egipcie, na którą dziewczyna pojechała sama. Wyjazd miał być niespodzianką dla jej chłopaka – Markusa W., ten jednak miał problemy z paszportem. - Pytałem, czy na pewno chce sama lecieć do Egiptu. Powiedziała, że to sporo kosztowało i jeszcze rodzice jej w tym pomogli i jednak poleci. Szukaliśmy kogoś wcześniej, kto mógłby polecieć razem z nią albo sprzedać wycieczkę. Nie udało się – opowiada Markus. O tym, że na miejscu dzieje się coś niepokojącego, Markus W. dowiedzieć miał się z telefonu, jaki odebrał od niej. Całość rozmowy mężczyzna nagrywał. Dlaczego? - Nagrywałem to po to, żeby mieć jakikolwiek punkt zaczepienia, w razie jakby coś się stało – tłumaczy. Rozmowę nagrywał Michał, kolega Markusa. - Jej zachowanie wymusiło w podświadomości naszej, żeby to nagrać. To nie jest rozmowa od początku nagrana. Nie udostępnialiśmy tego nagrania nikomu. Mieliśmy do niego dostęp my, rodzina i osoba, która miała spróbować zorganizować transport medyczny - opowiada. Nagranie - według jego relacji - miało zostać upublicznione przez przypadek. - Wrzuciliśmy film na YouTube z ustawieniami publicznymi, a nie prywatnymi. Musieliśmy je gdzieś zabezpieczyć. Mojej Madzi szefowa prosiła, żebyśmy jej to wysłali, bo potrzebowała dla osoby, która mogłaby się transportem medycznym zająć. Upubliczniony został przypadkowo i niepotrzebnie – przekonuje Markus. Kiedy informacje na temat stanu Magdy stały się jeszcze bardziej niepokojące, do Egiptu pojechał Maciek. Gdy przyjechał na miejsce, okazało się, że dziewczyna wyskoczyła ze szpitalnego okna. Zobaczył ją po przewiezieniu do innego szpitala, gdzie była w stanie śpiączki farmakologicznej. - Magda miała uszkodzone prawe płuco. Albo pod płucem, albo w płucu, zbierała się krew - mówi Maciek. - Lekarz przekazał informację, że pomimo licznych urazów i złamań, które posiada, to ten uraz jest bardzo niebezpieczny, dlatego że na pewno będzie musiał być operowany w ciągu dwóch dni. Magda też straciła dużo krwi, a tę krew wyciągano z tego miejsca - opowiada. - Każdy ze strony egipskiej przyjmuje w pełni wersję o chorobie Magdy, załamaniu. Zarówno personel szpitala, hotelu, jak i goście twierdzą, że Magdy zachowanie nie było standardowe i bywało agresywne. Rezydent hotelowy też nosił obrażenia na twarzy. Miał dość głęboką szramę na nosie, był podrapany – opowiada Maciek. Co wywołało takie reakcje u dziewczyny? - Madzia zawsze była uśmiechnięta, dynamiczna, wesoła. Nie zażywała żadnych narkotyków – zapewnia Markus. - Chcieliśmy w październiku polecieć do Stanów, na Florydę i tam wziąć ślub – mówi. Sprawę śmierci Magdaleny Żuk próbują wyjaśnić nie tylko śledczy. Rozwiązania szuka również społeczność internetowa, która wysuwa kolejne hipotezy. Jedną z nich są powiązania Markusa i jego kolegów z egipskim rezydentem. Mieli go mieć wśród znajomych na Facebooku. - Nie mam wśród znajomych Egipcjan – zapewnia Markus - Podczas tego, co się tam wydarzyło, dodałem tylko rezydenta, z którym mieliśmy kontakt wideo i telefoniczny - informuje. Na nagranie wywiadu reporterzy umówili się z całą trójką w hotelu. W zachowaniu mężczyzn widać napięcie i poruszenie całą sytuacją. Twierdzą, że od czasu, jak wyszła sprawa śmierci Magdaleny Żuk, są nierozłączni i wszędzie przemieszczają się razem. Nie zgodzili się na pokazanie twarzy. - Ludzie piszą, że to nasza wina, że pójdziemy siedzieć, że nam poukręcają głowy – zauważa Michał, kolega Markusa i Magdy. Śmierć Magdaleny Żuk przywołała również tragiczną historię innej dziewczyny. Ponad rok temu, podczas wyjazdu do Karpacza, samobójstwo popełniła modelka Karolina Kaczorowska. Internauci powiązali tę sprawę z chłopakiem Magdaleny Żuk i jego kolegami. Wśród znajomych nieżyjącej modelki miał być Kamil nazywany Złotym. Jednym z kolegów Markusa jest osoba o takim samym imieniu i przezwisku. - Powiązania moich kolegów, przyjaciół z jakimś wyjazdem do Karpacza to kompletna bzdura. 
Brednie, spekulacje, pomówienia. Żaden z nas nigdy nie był na żadnym sylwestrze w Karpaczu. Ani żaden z nas nie zna tej osoby (Karoliny Kaczorowskiej) – zapewnia Markus. Więcej na stronie ""Uwagi!"" TVN. Autor: js,mm//rzw/jb / Źródło: Uwaga TVN","Maciek: Magda miała uszkodzone płuco, liczne urazy i złamania",
"""Skorzystam z uprawnień konstytucyjnych, aby osiągnąć pokój, pokonać faszystowski zamach""","Będący w coraz większych opałach prezydent Wenezueli Nicolas Maduro zapowiedział w poniedziałek wybory do ""zgromadzenia obywatelskiego"", które mogłoby uchwalić nową konstytucję. Przez kraj przetoczyła się kolejna fala masowych protestów przeciwko jego rządom.","- Nie chcę wojny domowej. Skorzystam z uprawnień konstytucyjnych, aby osiągnąć pokój, którego potrzebuje Republika, pokonać faszystowski zamach i umożliwić suwerennym ludziom uzyskanie pokoju, harmonii i prawdziwego dialogu narodowego - powiedział Maduro swoim zwolennikom na wiecu w stolicy kraju Caracas.

Maduro powołał się na artykuł konstytucji, który zezwala w wyjątkowych okolicznościach na reorganizację i zreformowanie wszystkich organów państwa. Z artykułu tego skorzystał w 1999 r. jego poprzednik Hugo Chavez po wyborze na urząd prezydenta. Opozycja od razu oskarżyła Maduro o próbę zamachu na porządek konstytucyjny Wenezueli i utrzymania się przy władzy, mimo masowych protestów. Zdaniem przywódców opozycji, prezydent chce w ten sposób zmarginalizować obecny parlament, w którym ma ona większość. Poniedziałek był kolejnym dniem wielotysięcznych demonstracji przeciwko rządom Maduro. Odbyły się one nie tylko w Caracas, ale we wszystkich większych miastach kraju. W Caracas policja użyła gazu łzawiącego aby rozproszyć demonstrantów, którzy maszerowali w kierunku budynków rządowych w centrum miasta.

Doszło do starć, podczas których kilkanaście osób zostało rannych, w tym opozycyjny deputowany do parlamentu Jose Olivares.

Zorganizowany w Caracas przez władze ""konkurencyjny"" marsz z okazji święta 1 maja odbył się bez incydentów. Na ulice i główne arterie stolicy wyległy setki tysięcy osób. W masowych protestach przeciwko rządom Maduro zginęło w ubiegłym miesiącu 29 osób a kilkaset zostało rannych.

Ostatni kryzys spowodowało przejęcie pod koniec marca przez Sąd Najwyższy uprawnień kontrolowanego przez opozycję parlamentu. Po 48 godzinach sąd wycofał się z tego, ale nie zapobiegło to nowej fali gwałtownych protestów. Według sondaży siedmiu na 10 Wenezuelczyków chciałoby odejścia Maduro ze stanowiska prezydenta kraju, który mimo bogatych złóż ropy naftowej jest pogrążony w głębokim kryzysie gospodarczym. Problemy zaostrzyły się z powodu spadków cen tego surowca na światowych rynkach.

W Wenezueli inflacja bije światowe rekordy i w tym roku, według ocen Międzynarodowego Funduszu Walutowego, przekroczy 750 proc. Występują dotkliwe braki podstawowych towarów, szerzy się przestępczość. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
Abp Gocłowski zakłopotany słowami abp. Hosera,"Arcybiskup Tadeusz Gocłowski przyznaje w wywiadzie dla ""Polski The Times"", że zmroziły go i wprawiły w zakłopotanie słowa abp. Henryka Hozera, o tym, iż posłowie, którzy poprą in vitro będą ekskomunikowani.","- Nie posłużyłbym się takim sformułowaniem. ""Znaleźć się poza wspólnotą Kościoła"" to dosłowne tłumaczenie słowa ""ekskomunika"" - mówi emerytowany metropolita gdański, nawiązując w ten sposób do słów abp. Hosera. - Jeśli jednak ktoś odrzuca nauczanie Kościoła w tak ważnej sprawie, to sam musi się ocenić w swoim sumieniu. Podkreślam: w swoim sumieniu - zaznacza duchowny. SLD: Abp Hoser jak lobbysta, to skandal Abp Henryk Hoser... czytaj dalej »Niesiołowski: Niektórzy posłowie przestraszyli się ekskomuniki Wicemarszałek... czytaj dalej » I przypomina jednocześnie, że żaden biskup nie nakłada ekskomuniki. - Może to zrobić tylko papież. Ale człowiek może się sam wykluczyć z Kościoła, jeśli nie przestrzega jego nauczania - mówi abp Gocłowski. ""Kościół jednoznacznie ocenia in vitro"" Duchowny przyznaje, że używane ostatnio przez polityków i media sformułowanie: ""Kościół straszy ekskomuniką"", budzi jego niepokój. - Ludzie, którzy wnikają w istotę problemu, wiedzą, że procedura in vitro jest jednoznacznie negatywnie oceniana w nauczaniu Kościoła katolickiego. Tu nie ma żadnych wątpliwości i to nie jest straszenie karą kościelną - stwierdza abp Gocłowski. I podkreśla: - Kto świadomie odrzuca nauczanie Kościoła zawarte w instrukcji ""Donum vitae"" Kongregacji Nauki Wiary z 1988 r., w encyklice Jana Pawła II ""Evangelium vitae"" z 1995 r., w instrukcji ""Dignitas Personae"" Kongregacji Nauki Wiary z 2008 r., w których zawarto szczegółowe oceny dotyczące metody zapłodnienia in vitro, nie może mieć wątpliwości, jaki Kościół ma do tego stosunek.",Abp Gocłowski: Tylko papież może nałożyć ekskomunikę,
Andrzej Gwiazda w szpitalu. Miał zawał serca,Współtwórca Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża i Solidarności trafił do szpitala w Gdańsku po zawale serca. Jego życiu nie zagraża już niebezpieczeństwo. – Wkrótce powinien wrócić do domu – mówi jego siostra.,"Andrzej Gwiazda zawału doznał we wtorek 29 kwietnia. Trafił do szpitala, w który m przebywa do dzisiaj. Jego stan był poważny, ale jak informuje jego siostra, wszystko wraca do normy. Ku czci Lecha Kaczyńskiego, profesora. Tablica w Sopocie Tablicę... czytaj dalej »- Miał zawał serca. Teraz czuje się już dobrze. Normalnie można z nim porozmawiać, wkrótce powinien wrócić do domu – zapewnia Anna Gwiazda. Andrzej Gwiazda ma 79 lat. Jest byłym działaczem opozycji wobec władz PRL. Brał udział w demonstracjach studenckich w marcu 1968 roku oraz w protestach na wybrzeżu w grudniu 1970. W 1978 roku współtworzył Wolne Związki Zawodowe Wybrzeża. W 1980 roku, w dniu powołania NSZZ Solidarność, został mianowany jednym z zastępców Lecha Wałęsy. Później stał się przeciwnikiem Lecha Wałęsy, którego oskarżał o zdradę ""ideałów sierpnia"". Był jednym z liderów Grupy Roboczej Komisji Krajowej ""Solidarności"". Sprzeciwiał się rozmowom, które Wałęsa prowadził z władzami PRL. Nie brał udziału w posiedzeniach okrągłego stołu. W 2006, w uznaniu „znamienitych zasług dla Rzeczypospolitej Polskiej, za działalność na rzecz przemian demokratycznych i wolnej Polski”, prezydent Lech Kaczyński odznaczył go Orderem Orła Białego.",Były działacz opozycji PRL dochodzi do zdrowia po zawale serca,
"Sprawa Ewy Tylman. ""Luki w akcie oskarżenia będą trudne do obrony""","W Poznaniu ruszył proces w sprawie zabójstwa Ewy Tylman. Według prawnika Zbigniewa Romana, biorąc pod uwagę materiał dowodowy zgromadzony w sprawie, sądowi będzie bardzo trudno uznać łańcuch zdarzeń za spójny i jednolity. Nie ma dowodów na kluczowe kilka minut, czyli na czas morderstwa.","- Oskarżony, jak i podejrzany na etapie postępowania przygotowawczego, może wyjaśniać, a może odmówić składania wyjaśnień, może się przyznać do winy, może się nie przyznawać do winy, i może przedstawiać absolutnie nieprawdziwą wersję wydarzeń i z tego tytułu nie może być pociągnięty do odpowiedzialności karnej - mówi prawnik. - To jest jedyna osoba w procesie karnym, która ma prawo do tego, aby bezkarnie kłamać - dodaje. W tym postępowaniu prokuratura w akcie oskarżenia przedstawiła pewne luki, które - jak zaznacza mecenas Zbigniew Roman - będą bardzo trudne do obrony. Wersja wydarzeń oskarżonego również budzi szereg wątpliwości - Adam Z. bardzo często zmieniał wersję wydarzeń i wyjaśnienia, przez co - zdaniem prawnika - ograniczył możliwość, by sąd obdarzył go pewnym zaufaniem i uznał jego zeznania za wiarygodne. Prokuratura bazuje na zeznaniach policjantów, które nie stanowią dowodu z przesłuchania podejrzanego, więc również są dowodem pobocznym - można z niego dedukować, wnioskować fakt główny, ale według mecenasa Zbigniewa Romana sąd będzie podchodził do nich z ostrożnością. - W każdym procesie możemy obawiać się, czy przypadkiem jedno z ogniw organu ścigania nie będzie chciało przedstawić oskarżonego w złym świetle - tłumaczy mecenas. - Sąd musi weryfikować dowody bezpośrednie i na tej podstawie wnioskować - dodaje. W ramach polskiego procesu karnego to oskarżonemu należy dowieść winy i w przypadku jakichkolwiek wątpliwości sąd rozstrzyga na jego korzyść. 

- Ja nie oceniam dowodów, o których w tej chwili wiem, jako mocnych - mówi Zbigniew Roman. - Łańcuch zdarzeń, który ma doprowadzić do skazania, jest lichej jakości - dodaje. W trakcie postępowania mogą się jednak pojawić nowe okoliczności, np. oskarżony może się przyznać do winy. Prokuratura nie może się już jednak powoływać na dowody, które nie zostały do tej pory dołączone do aktu oskarżenia. Sąd może z urzędu wnosić o dołączenie pewnych dokumentów, jeżeli te mają znaczenie w sprawie. Są jednak dowody na udział oskarżonego w sprawie - nagrania z monitoringu, bilingi, sms-y. Para osób wyszła razem z lokalu i spacerowała, wtedy też doszło między nimi do sprzeczki. Zarejestrowała to kamera miejska. Brak jednak kluczowych minut, podczas, których najprawdopodobniej doszło do zdarzeń, które spowodowały śmierć Ewy Tylman. Nie wiadomo, czy doszło do nich z udziałem Adama Z., czy ze strony oskarżonego doszło do nich z zamiarem bezpośrednim, czy ewentualnym, i czy w ogóle możemy mówić o winie umyślnej. Prokuratura chce dowieść, że na którymś z etapu kluczowego momentu oskarżony miał zamiar pozbawić życia Ewę Tylman. W innym przypadku Adam Z. powinien zostać uniewinniony. Autor: agr/kb / Źródło: tvn24",,
"Mazurek: Kaczyński wielokrotnie mówił o tym, że konstytucja wymaga zmiany","Inicjatywa przeprowadzenia referendum w sprawie konstytucji, to pomysł prezydenta Andrzeja Dudy, do którego ma prawo, czekamy na konkrety - powiedziała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak oceniła, obecna konstytucja troszkę nie przystaje do dzisiejszych realiów i należy się zastanowić jak ją zmienić.","- Nikt nie mówi o tym, że inicjatywa referendalna, to jest pomysł Prawa i Sprawiedliwości, to jest pomysł pana prezydenta Dudy, do którego ma absolutnie prawo - powiedziała Mazurek odpowiadając w piątek na konferencji prasowej na pytania dziennikarzy. Zarazem zaznaczyła, że o tym, iż konstytucja wymaga zmiany wielokrotnie mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Mazurek podkreśliła, że trzeba poczekać na konkretne propozycje prezydenta i wtedy - jak dodała - PiS będzie się do nich odnosić. - Z całą pewnością wszyscy uczestnicy sceny politycznej są zgodni, co do tego, że ta konstytucja wymagałaby zmian, należałoby tylko określić w jakim kierunku te zmiany należałoby przeprowadzić. Nasza partia, wraz z ekspertami, którzy z nami współpracują, nad takimi rozwiązaniami pracuje - dodała. Zdaniem rzeczniczki PiS, mówienie dzisiaj w jakim kierunku zmiany w konstytucji miałyby iść jest zbyt wczesne. - Ten temat nie jest jeszcze zamknięty - podkreśliła. Mazurek zapewniła, że Prawo i Sprawiedliwość szanuje inicjatywę prezydenta Dudy. - Czekamy na konkrety, na to, w jaki sposób referendum, o którym mówił prezydent, miałoby być przeprowadzone, w jaki sposób miałyby być przeprowadzone konsultacje, kogo do tych konsultacji (prezydent) zaprasza - zaznaczyła. Jak oceniła, obecna konstytucja ""troszkę nie przystaje do dzisiejszych realiów"" i dlatego - jej zdaniem - trzeba się zastanowić w jakim kierunku należy ją zmienić. Pytana, czy przeprowadzenie referendum w 2018 roku jest realne, Mazurek powiedziała: ""Jestem przekonana, że skoro prezydent złożył taką deklarację, to będzie umiał ją skutecznie przeprowadzić"". Prezydent w środę podczas uroczystości w święto Konstytucji 3 maja, powiedział, że chce, aby w sprawie konstytucji odbyło się w przyszłym roku, gdy przypada 100. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości, referendum. Podkreślił, że naród polski powinien się wypowiedzieć, co do przyszłości ustrojowej swojego państwa, na temat m.in. roli prezydenta, Sejmu, Senatu. Zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w czwartek na konferencji prasowej podkreślił, że prezydent Duda mówił, że referendum będzie ""określeniem kierunków zmian, które powinny być przedmiotem dalszych szczegółowych ustaleń i prac jeśli chodzi o ostateczny kształt Konstytucji RP"". Jak dodał, obowiązywania obecnej ustawy zasadniczej to czas, który pozwala ""ewidentnie dostrzec niedoskonałości, jeśli chodzi o niektóre sformułowania, konkretne przepisy konstytucji z 1997 r."" Rzeczniczka PiS zadała też do polityków Platformy pytania m.in. czy chcą podwyższyć wiek emerytalny i zlikwidować lub ograniczyć program 500 plus. - Dziś w Polsce mamy do czynienia z opozycją totalną, która poza totalną krytyką PiS nie chce, nie potrafi lub nie ma nic do zaoferowania Polakom - stwierdziła rzeczniczka PiS na piątkowej konferencji prasowej. Oceniła, że PO nie ma programu, a tylko ""mgliste deklaracje, z których tak naprawdę nic nie wynika"". - Żadnego konkretu, a przecież nie o to chodzi - dodała Mazurek. Rzeczniczka PiS skierowała więc cztery pytania do polityków PO: czy Platforma podwyższy Polakom wiek emerytalny i do ilu lat, czy ograniczy lub zlikwiduje program 500 plus, a także, czy PO podtrzymuje deklarację likwidacji IPN i CBA oraz czy zgodzi się na przyjęcie emigrantów. - Mam nadzieję, że PO będzie miała cywilną odwagę powiedzieć Polakom, w jaki sposób do tych pytań się odnosi - powiedziała Mazurek. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
Ideologia w samorządach?,"Zbliżają się wybory samorządowe. Już 21 października Polacy pójdą do urn. Wyborcy zastanawiają się kogo wybrać, a kandydaci myślą nad tym jak przyciągnąć największą uwagę. O tym czy w kampanii, a następnie w samorządach jest miejsce na ideologię rozmawiały Joanna Senyszyn (SLD) i Lidia Sankowska-Grabczuk (Prawica RP, Kukiz’15).",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"Nazywano ją ""babcią Afganistanu"". Nie żyje Nancy Dupree","Amerykańska historyczka Nancy Hatch Dupree, która kilkadziesiąt lat spędziła w Afganistanie, pracując nad zachowaniem dziedzictwa tego rozdartego od kilkudziesięciu lat wojnami kraju, zmarła w Kabulu - poinformował w niedzielę afgański rząd. Miała 90 lat.","Nancy Dupree zmarła w nocy z soboty na niedzielę po długiej chorobie. Do Afganistanu przyjechała w 1962 roku i większość życia poświęciła zbieraniu i dokumentowaniu historycznych artefaktów. Zgromadziła olbrzymią kolekcję książek, map, fotografii, a nawet rzadkich nagrań muzyki folkowej. Wszystko znajduje się w zbiorach Uniwersytetu w Kabulu. Dupree była na tej uczelni dyrektorką Afgańskiego Centrum.

Jest autorką pięciu książek na temat Afganistanu, w tym książki o zrujnowanym przez talibów w 2001 roku muzeum w Kabulu, które zawierało niegdyś bezcenną kolekcję sztuki buddyjskiej i islamskiej z terenów Afganistanu. Dupree nazwała kabulski zbiór zabytków ""największym świadectwem antyku odziedziczonym przez świat"". W 2007 roku założyła fundację Louis and Nancy Hatch Dupree Foundation, organizację charytatywną, która promuje badania i wzrost świadomości na temat historii i kultury Afganistanu. Wielu Afgańczyków uważało Amerykankę za jedną z nich. W mediach społecznościowych pojawiły się setki wpisów z kondolencjami - odnotowuje agencja Associated Press. - Wielu mieszkańców nazywało ją ""babcią Afganistanu"" - mówił w rozmowie z Reutersem Wahid Wafa z Afgańskiego Centrum. - Rozumiała i znała ten kraj lepiej niż ktokolwiek inny - dodał. - Celem Nancy było zachowanie afgańskiego dziedzictwa. Była bardzo wesołą, ciekawą osobą, która uwielbiała rozmawiać z każdym, kto przychodził z wizytą - wspominał. 

- Mimo 40 lat wojny w Afganistanie zawsze była optymistyczna co do przyszłości Afganistanu i kolejnych pokoleń - dodał. Autor: kg / Źródło: PAP, Reuters",Nancy Dupree miała 90 lat,
"Dowody na bombę ""sfabrykowane przez Amerykanów""","""Fabrykowane"" i stworzone przez Amerykanów - tak prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad ocenił dokumenty opisane przez brytyjski dziennik ""Times"", według których Teheran testuje ""kluczowy finalny komponent"" bomby atomowej.","""Times"" napisał 14 grudnia, że wszedł w posiadanie tajnych dokumentów, z których wynika, że Iran testuje ""kluczowy finalny komponent"" bomby atomowej - tzw. inicjator neutronowy, czyli element wyzwalający eksplozję. Według dziennika agencje Wyciekły tajne dokumenty ws. atomu Brytyjski... czytaj dalej » wywiadowcze datują te dokumenty, zawierające szczegóły czteroletniego planu testów inicjatora, na początek 2007 roku. - Są to tylko dokumenty bezustannie fabrykowane i rozpowszechniane przez rząd amerykański - oświadczył Ahmadineżad w wywiadzie wyemitowanym dla amerykańskiej telewizji ABC News. - Uważam, że niektóre twierdzenia dotyczące naszego programu nuklearnego przeobraziły się w gruboskórne żarty w złym guście - oznajmił Ahmadineżad. Amerykanie odrzucają oskarżenia Główny doradca Iran wymieni uran na paliwo do reaktorów Jesteśmy gotowi... czytaj dalej » amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy David Axerod już w niedzielę zapewniał, że zarzuty o sfabrykowanie dokumentów są absurdalne. - Nikt nie ma już złudzeń co do celów rządu irańskiego(...). Daliśmy im możliwość wykazania się dobrą wolą, wyrażając zgodę na wysłanie ich nisko wzbogacanego uranu w celu jego przetwarzania do celów cywilnych. Ale oni to zlekceważyli - powiedział. Kraje zachodnie i część społeczności międzynarodowej obawiają się, że Iran może być w stanie wyprodukować wystarczającą ilość wysoko wzbogaconego uranu, by zbudować broń atomową. Teheran odrzuca te zarzuty.",,
Odnowa opozycji?,"Teraz, potem i zawsze czyli relacja z pierwszego zjazdu nowej-starej nowoczesnej. Hitem programu jest jednak przełomowe przemówienie prezesa.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 9.12.2018, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 9.12.2018, część trzecia",Kamil Dąbrowa i Grzegorz Markowski,
"""Potępiam w najmocniejszej z form""","- Potępiam w najmocniejszej z form ataki terrorystyczne w Bombaju - powiedziała przebywająca z wizytą w Wietnamie prezydent Indii Pratibha Devisingh Patil. W nocnej wojnie z terrorystami śmierć poniosło 101 osób, wśród nich sześć obcokrajowców, a 287 jest rannych - podała agencja Reuters.","Terroryści nie żyją, Taj Mahal odbity - Wszyscy... czytaj dalej »- Ten bezmyślny atak jest sprawką tych, którzy nie mają szacunku dla życia ludzkiego i podążają drogą destrukcji - powiedziała Patil. Do zamachu przyznała się już mało znana grupa Mudżahedini Dekanu. Horror w Bombaju Terroryści uzbrojenie w broń automatyczną wtargnęli do luksusowych hoteli, szpitala i stacji kolejowej. Strzelali na oślep. Są zakładnicy. Głównym celem terrorystów, którzy w nocy miejscowego czasu zaatakowali kilka punktów Bombaju byli obcokrajowcy - donosiła indyjska telewizja. - Terroryści szukali Brytyjczyków lub Amerykanów - relacjonował na gorąco jeden z Brytyjczyków, któremu udało się umknąć z obławy. - Mam nadzieję, że cierpienie przejdzie szybko i sprawcy zostaną doprowadzeni przed wymiar sprawiedliwości - powiedziała indyjska prezydent. Dotąd indyjska policja zabiła trzech terrorystów, a dziewięciu zatrzymała.",,
"""Czerwony alarm"" w Indiach. 
Prototypowa rakieta miesiąc leżała w porcie","Rządowa agencja zajmująca się rozwojem nowych broni dla indyjskiego wojska zaliczyła poważną wpadkę. Prototypowa rakieta balistyczna wysłana na targi do Korei Południowej przez miesiąc leżała zapomniana w porcie, bez specjalnej ochrony czy zabezpieczenia.","Indyjskie media opisują cała sytuację jako blamaż i ""poważny incydent w zakresie bezpieczeństwa"". Wpadka miała mieć miejsce pod koniec 2013 roku, ale dopiero teraz została ujawniona. Rosyjskie silniki ciągle się psują? Afera w Indiach Indyjskie... czytaj dalej »Krytyka skupia się na rządowej Agencji Badań i Rozwoju, tworzącej dla wojska nowe uzbrojenie i technologie. Instytucja stworzyła między innymi rakietę balistyczną krótkiego zasięgu Prahaar. Pocisk może przenosić głowicę jądrową. Pierwsze test miały miejsce w 2011 roku.Po koniec 2013 roku postanowiono zaprezentować nowy pocisk na targach zbrojeniowych ADEX-2013 w Korei Południowej, której rząd jest zainteresowany tego rodzaju uzbrojeniem do równoważenia zagrożenia ze strony Korei Północnej. Wysłano tam zmodyfikowaną wersję eksportową rakiety nazwaną Pragati.Jak twierdzą indyjskie gazety, pierwszym błędem było wysłanie na targi nie makiety, ale prawdziwej rakiety prototypowej, przeznaczonej do prób w locie. Co najgorsze zaś, transport pocisku zlecono chińskiej firmie spedycyjnej, która nie wywiązała się ze swoich obowiązków. Rakieta ""nie zdążyła"" na swój statek powrotny do Indii, a na kolejne miejsce musiała czekać miesiąc. W tym czasie stała w porcie Inczon w zwykłym kontenerze bez żadnej ochrony czy zabezpieczeń.Według indyjskich dziennikarzy, rząd premiera Narendra Modiego po dowiedzeniu się o sprawie ogłosił ""czerwony alarm"" i zlecił dokładne zbadanie sprawy. Postępowanie z rakietą jest traktowane jako poważne naruszenie bezpieczeństwa i tajemnicy indyjskiego programu rakietowego i jądrowego.",Rakieta jest jednym z najnowszych dzieł indyjskich inżynierów,
"Oleksy: nie posłucham premiera, pójdę na referendum","Józef Oleksy, były premier, wiceprzewodniczący SLD w programie Tak jest zadeklarował, że nie zastosuje się do rady premiera i wybierze się na referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska prezydent Warszawy. Nie chciał zdradzić czy będzie głosował za czy przeciwko odwołaniu wiceszefowej Platformy Obywatelskiej.",,Józef Oleksy w Tak jest,
"Przerwał kazanie w meczecie, został zatrzymany. Marokańczycy protestują","W miejscowości Al-Husajma na północy Maroka do tygodnia trwają antyrządowe manifestacje. Demonstracje wybuchły po tym, kiedy władze wydały nakaz aresztowania pomysłodawcy ostatnich protestów i znanego działacza opozycyjnego Nassera Zefzafiego.","Polityczne protesty są stosunkowo rzadkim zjawiskiem w Maroku, jednak napięcie w Al-Husajma wzrastało od czasu śmierci rybaka, który w październiku został zmiażdżony przez śmieciarkę. Mężczyzna próbował odzyskać ryby, które skonfiskowała i wyrzuciła policja. Śmierć rybaka wywołała oburzenie i największą od czasu wybuchu arabskiej  wiosny falę protestów. Marokańczycy są bowiem zniechęceni korupcją  wewnątrz kraju i nadużyciami władzy. Pomimo pewnych ustępstw poczynionych przez władze po masowych  protestach  w czasie arabskiej wiosny, król Maroka nadal ma ogromną  władzę. Demonstracje nie są jednak wymierzone bezpośrednio w niego.  Marokańczycy  domagają się przede wszystkim reform oraz uzyskania  większych swobód.  Idea monarchii jest bowiem w Maroku głęboko  zakorzeniona, a obecna  dynastia jest najdłużej panującą w świecie  muzułmańskim. W piątek 26 maja podczas kazania w meczecie w Al-Husajma kaznodzieja skrytykował organizowane przez ruch ""Hirak"" protesty ""podżegające do niepokojów"". W odpowiedzi lider ruchu - Nasser Zefzafi - przerwał kazanie. - To są meczety Boga, a nie króla - miał według świadków zdarzenia powiedzieć opozycjonista. Słowa Zefzafiego wywołały aplauz wiernych zgromadzonych w meczecie. Później, kiedy policja próbowała aresztować lidera ""Hirak"", na ulicach miasta wybuchły zamieszki. Pomiędzy zwolennikami Zeifzafiego a służbami bezpieczeństwa doszło do starć. Agencja prasowa MAP potwierdziła, że policja wydała nakaz aresztowania mężczyzny, a w sprawie incydentu w meczecie rozpoczęto śledztwo. Początkowo policji nie udało się jednak zatrzymać Zefzafiego, który dzięki osłaniającym go demonstrantom uciekł z miasta. Do zatrzymania opozycjonisty doszło w końcu w poniedziałek 29 maja na północy kraju. W wyniku starcia z policją aresztowano również 20 innych osób. Zgodnie z oświadczeniem MAP osoby aresztowane w dniach 26 i 27 maja stanowiły ""zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego"". ""Wstępne dochodzenie wykazało, że osoby te otrzymały pieniądze i wsparcie logistyczne w celu przeprowadzenia działań propagandowych podważających integralność Królestwa"" - głosi treść oświadczenia. 

Ministerstwo Spraw Islamskich wydało specjalny komunikat w sprawie zatrzymania opozycjonisty. ""Ustawa przewiduje kary wobec tych, którzy utrudniają obrzędy religijne. Ten incydent to przykład nikczemnego zachowania"" - napisano.  Za dopuszczenie się tego typu czynów marokański kodeks karny przewiduje karę więzienia od 6 miesięcy do 3 lat. Tysiące Marokańczyków w geście protestu wyszło w zeszłym tygodniu na ulice Al-Husajmy. Demonstranci nieśli transparenty z napisami ""Jesteście rządem, czy gangiem?"". Autor: arw//kg / Źródło: Reuters",,
Startuje Owsiak TV,"Dziś rusza OTV - kanał telewizyjny przygotowany przez Jurka Owsiaka - szefa Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Kanał będzie pokazywał głównie koncerty, wywiady z muzykami, relacje z podróży, ale i uczył jak udzielać pierwszej pomocy.","W ofercie OTV znajdzie się 16 premierowych programów w tygodniu oraz ich powtórki. Jak podkreśla Owsiak kanał, który startuje z testową emisją, nastawiony jest głównie na muzykę, jednak będzie też spełniał rolę społeczno-edukacyjną. - Nie interesuje nas polityka - zapewnił. OTV jest związana z Fundacją WOŚP oraz akcjami na rzecz medycyny dziecięcej, programów medycznych, propagowaniem zasad udzielania pierwszej pomocy. Co w ofercieWśród programów znajdzie się m.in. ""Muza"", gdzie prezentowane będą teledyski oraz ""Jarocin"" prezentujący festiwale w tym mieście. W programie ""Wywiad z muzą"" obejrzymy rozmowy z artystami przeprowadzone tuż po ich koncertach. ""Kim jestem"" - to program, w którym przedstawiane będą ""sylwetki ludzi, którzy mają coś do powiedzenia"", m.in. abpa Józefa Życińskiego, Doroty Masłowskiej, rabina Michaela Schudricha oraz Tomasza Lisa. Trzy programy: ""Sporty ekstremalne"", ""Survival ratowniczy"" oraz ""Off-Road"" skierowane będą do ludzi aktywnych. Z kolei ""Pokojowo na patrolu"" oraz ""RUR-czyli ratujemy i uczymy ratować"", to zaproszenie widzów i nauczycieli do uczestniczenia w kursach pierwszej pomocy. Maciej Sojka, prezes platformy ""n"", na której dostępny będzie OTV, wyjaśnił, że kanał startuje z emisją testową, ponieważ nie ma jeszcze podpisu przewodniczącego Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji pod koncesją. Jak poinformował Sojka, z Owsiakiem podpisano wieloletni kontrakt na produkcję kanału. Sojka nie wykluczył, że kanał będzie rozpowszechniany także przez telewizje kablowe. Jak podkreśla Owsiak, w swojej telewizji będzie mógł pokazać wszystko to, czego nie udało mu się pokazywać podczas 20-minutowego programu emitowanego co dwa tygodnie w TVP. Przypomniał, że z TVP współpracował 15 lat. ""Ostatni moment współpracy był dosyć bolesny. Rozstaliśmy się jednak po dżentelmeńsku - ocenił. Dodał, że z telewizją publiczną prowadzi rozmowy, aby finał WOŚP był transmitowany także na jej antenie. W TVP Owsiak prowadził m.in. coroczne finały WOŚP oraz programy ""Kręcioła"", ""Bezpieczne Wakacje"" oraz ""Róbta co chceta"". Owsiak, jak mówił, podczas rozstania z TVP w maju, ""starł się"" z TVP o czas transmisji finału WOŚP. Kanał będzie nadawany w godzinach 8 rano - 2 w nocy i jest skierowany głównie do osób w wieku 16-22 lata.",Rusza telewizja Jurka Owsiaka,
Reuters: głosowanie w sprawie niepodległości Katalonii możliwe w poniedziałek,"Szef rządu Katalonii Carles Puigdemont wygłosi oświadczenie w środę o godz. 21 - podało źródło z jego kancelarii. Popierające niepodległość partie Katalonii chcą, by w najbliższy poniedziałek regionalny parlament obradował nad ewentualną deklaracją o oderwaniu się od Hiszpanii.","Źródła w kancelarii Puigdemonta, na które powołuje się Agencja Reutera, nie sprecyzowały, czego dokładnie będzie dotyczyło wieczorne oświadczenie. Tymczasem niepodległościowa koalicja ""Razem na Tak"" (Junts pel Si) i rządząca wraz z nią w Katalonii radykalnie lewicowa Kandydatura Jedności Ludowej (CUP) zwróciły się do regionalnego parlamentu, żeby w poniedziałek, 9 października, zebrał się na posiedzeniu, na którym nastąpiłaby debata i ewentualnie ogłoszenie niepodległości - poinformował w środę wydawany w Barcelonie dziennik ""La Vanguardia"". Te informacje Agencji Reutera potwierdziło też anonimowe źródło w parlamencie regionalnym. Parlament Katalonii zbiera się jeszcze w środę, żeby zdecydować, na kiedy zwołać posiedzenie parlamentu w celu omówienia wyników niedzielnego referendum niepodległościowego, którego nie uznają władze centralne w Madrycie. Reuters zwraca uwagę, że partie, które chcą niepodległości Katalonii mają niewielką większość, więc głosowanie w sprawie odłączenia od Hiszpanii byłoby zapewne ""formalnością"". We wtorkowym wywiadzie dla telewizji BBC szef regionalnych władz katalońskich Carles Puigdemont stwierdził tymczasem, że jakakolwiek interwencja władz w Madrycie wobec Katalończyków byłaby błędem, który by wszystko zmienił. Jak dodał, ogłoszenie niepodległości nastąpi ""pod koniec tego tygodnia lub na początku przyszłego"". W referendum wzięło udział prawie 2,3 miliona Katalończyków, co dało frekwencję na poziomie 42 proc. Według rządu Katalonii, 90 procent z nich opowiedziało się za niepodległością tego regionu. W nocy z niedzieli na poniedziałek Puigdemont zapowiedział, że jego rząd przekaże wyniki referendum niepodległościowego do lokalnego parlamentu. Uchwalony przez ten parlament tak zwany Akt Przejściowy - nielegalny w opinii hiszpańskiego Trybunału Konstytucyjnego - przewiduje, że na wypadek zwycięstwa w plebiscycie zwolenników secesji ogłoszenie niepodległości przez Katalonię miałoby nastąpić w ciągu 48 godzin od ogłoszenia wyników. Dzień po głosowaniu minister sprawiedliwości Hiszpanii Rafael Catala oświadczył, że rząd może skorzystać ze swych uprawnień konstytucyjnych, aby zawiesić autonomię Katalonii, jeśli region ten proklamuje niepodległość. Autor: mm, mart//now, adso/jb / Źródło: PAP",,
"Polski prom uderzył w nabrzeże w Szwecji. ""Coś mogło wydarzyć się w drodze""","W czwartek po południu w szwedzkim porcie w Ystad doszło do wypadku polskiego promu Jan Śniadecki. Statek uderzył w betonowe nabrzeże, poważnie uszkadzając dziób. Nikomu nic się nie stało. Trwa wyjaśnianie przyczyn wypadku.","Według cytowanego przez lokalną gazetę ""Ystads Allehanda"" inspektora Pekki Piirainena z Transportverket, ""coś mogło wydarzyć się na promie w drodze do portu"". ""Podejrzewam jednak, że wpływając, statek miał zbyt dużą prędkość"" - ocenił Piirainen. Jeden ze świadków zdarzenia, Joel Larsson, przekazał gazecie, że ""statek był bliski uderzenia w inny znajdujący się w pobliżu prom"". Jednostka Jan Śniadecki, kursująca na trasie Świnoujście-Ystad, została wyłączona z użytkowania. W piątek statek przechodzi przegląd z udziałem szwedzkich inspektorów oraz wstępny remont na miejscu w Ystad. Następnie przejdzie naprawę w suchym doku w stoczni. Według przedstawiciela polskiego armatora Unity Line Arkadiusza Skierkowskiego wyłączenie promu z użytkowania nie będzie miało większego wpływu na ruch promowy. - To nasz najmniejszy prom, na który załadować można maksymalnie 60 ciężarówek. Nadal mamy w użyciu sześć innych promów pływających między Świnoujściem a Ystad oraz Trelleborgiem - powiedział Skierkowski. Przyczynę wypadku polskiego promu badają inspektorzy szwedzkiego urzędu ds. transportu (Transportverket). Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Prom płynął ze Szczecina do Ystad-@@@-Prom Jan Śniadecki,
"Odnaleziony w Himalajach po 47 dniach. ""Jego dziewczyna zmarła trzy dni temu""","21-letni traper został uratowany po 47 dniach od zaginięcia w Himalajach. Dziewczyna, z którą podróżował, zmarła, zanim nadszedł ratunek.","Tajwańczyk Liang Sheng Yueh został znaleziony przez ratowników w środę w Himalajach na wysokości około 2,6 tysiąca metrów niedaleko wsi Tipling w Nepalu. Ciało jego 19-letniej dziewczyny Liu Chen Chun znaleziono w pobliżu. Mężczyznę pierwsi zobaczyli lokalni mieszkańcy, którzy zaalarmowali służby ratunkowe. Na miejsce wysłano śmigłowiec. Liang trafił do szpitala w Katmandu, lekarze jego stan zdrowia oceniają jako dobry. - Mówi powoli. Powiedział, że jego dziewczyna zmarła trzy dni temu. Nie został poważnie ranny, ale na ciele ma obrażenia spowodowane pogryzieniem przez robactwo. Był zawszony, jedną nogę zaatakowały pasożyty. Traper twierdzi, że w siedem tygodni stracił około 30 kilogramów. Miał żywić się wodą i solą. Studenci pierwszego roku na uniwersytecie w Tajwanie Liang i Liu przyjechali do Nepalu w lutym. Po raz ostatni widziano ich 9 marca w nepalskim dystrykcie Dhading. Wyszli w góry pomimo śnieżycy. Ich rodzina zaniepokoiła się, kiedy 10 marca nie zadzwonili do domu, choć tak wcześniej ustalili. Pięć dni później ruszyły oficjalne poszukiwania. W akcji uczestniczyło trzech przewodników górskich, policja i śmigłowiec. Dziennik ""Taipei Times"" podawał, że o zaginięciu pary powiadomiono himalajskie biura podróży, które organizują wspinaczki, oraz lokalne media. Akcję poszukiwawczą utrudniały śnieżyce i zagrożenie lawinowe. Zdaniem Madhav Basnet, członka ekipy poszukiwawczej, para ""ześlizgnęła się ze szlaku w czasie podejścia pod wieś Ghatlang"". - Wygląda na to, że spadli i ugrzęźli w niecce tak, że nie mogli się z niej wydostać - powiedział. Autor: pk/sk/jb / Źródło: BBC News, Reuters",,
Premier po śmierci zgwałconej 23-latki chce zmian w prawie,Premier Indii Manmohan Singh wyraził w sobotę głęboki smutek po śmierci ofiary brutalnego gwałtu w New Delhi i zobowiązał się do podjęcia konkretnych działań w związku ze zdarzeniem. 23-letnia Hinduska zmarła mimo intensywnego leczenia w szpitalu w Singapurze.,"Jak napisał w swym oświadczeniu premier, sprawa zgwałconej kobiety wytworzyła ""emocje i energię"" pośród młodych obywateli Indii, dążących do zmian w społeczeństwie. Zmarła zgwałcona w Indiach 23-latka 23-letnia... czytaj dalej »- Byłoby to prawdziwym hołdem dla jej pamięci, jeśli bylibyśmy w stanie przekuć te emocje i energię na konstruktywne działania - oświadczył szef indyjskiego rządu. Zgwałciło ją sześciu mężczyzn 23-letnia studentka z Indii zmarła w nocy z piątku na sobotę w szpitalu w Singapurze. W ciężkim stanie trafiła tam w czwartek. Wcześniej przeszła trzy operacje w Delhi.16 grudnia w autobusie w New Delhi sześciu mężczyzn napadło na nią, gdy wraz z kolegą wracała z kina. Przez godzinę była gwałcona, a następnie została pobita i wyrzucona z jadącego pojazdu. Wszyscy domniemani gwałciciele zostali zatrzymani i trafili do aresztu. Według policji w chwili ataku byli oni pijani. Protesty w całym kraju Atak wywołał falę protestów w całym kraju. Ich uczestnicy, głównie studenci, domagają się większej ochrony dla kobiet i poważniejszego traktowania przez policję i sądy zgłoszeń dotyczących gwałtów i napaści seksualnych.",,
"""To jest wojna, w której nikt nie zna słowa kompromis"". O kryzysie sejmowym w ""Kawie na ławę""","- Cały konflikt, który państwo chcecie rozpętać, jest konfliktem o pietruszkę - mówił w programie ""Kawa na ławę"" wiceszef MON Bartosz Kownacki (PiS). - Doskonale państwo wiecie, że po wyrzuceni za nic 50 posłów opozycji będziecie mogli zmieniać konstytucję - odpowiedział mu poseł Nowoczesnej Adam Szłapka. Politycy dyskutowali o trwającym kryzysie sejmowym.","- Wolałbym, żeby w Polsce było więcej Zachodu, niż Wschodu. Wydaje mi się, że kultura Wschodu, Moskwa wygrywa u nas z Brukselą, z kulturą Zachodu. Mówię to z doświadczenia Parlamentu Europejskiego - mówił w ""Kawie na ławę"" europoseł PO, Adam Szejnfeld. - Jaki jest problem przegłosować to (ustawę budżetową - red.) legalnie, normalnie, uczciwie? - pytał. - Nie ma żadnego problemu oprócz tego, że trzeba reprezentować kulturę Zachodu, a nie Wschodu. Kultura Wschodu to jest walić pięścią w stół, mówić ""tylko my mamy rację, nikt do nas nie może mieć żadnego słowa"". Wschód, Moskwa zaczynają rządzić w Warszawie - ocenił Szejnfeld. Zdaniem wiceszefa MON, Bartosza Kownackiego, ""cały konflikt, który państwo chcecie rozpętać, jest konfliktem o pietruszkę"". - Gdybyśmy się zastanowili na czym ten konflikt polega, to okazuje się, że on był o sprawy związane z dostępem mediów do parlamentarzystów. W tej sprawie PiS ustąpiło i państwo, wychodząc z założenia, że jesteście racjonalną opozycją, powinniście zakończyć swój protest - powiedział. - Ale nie kończycie go, bo wam nie zależy na tym, żeby coś dla Polaków załatwić, tylko na skonfliktowaniu nas wszystkich. Najlepiej nawet na rozlewie krwi - dodał. - Tym, co jest robione, wyrąbujemy podział, który przy wigilijnych stołach, przy świątecznych obiadach będzie w polskich rodzinach. Po co to robić w okresie świątecznym? - pytał Kownacki. Zdaniem posła PSL, Piotra Zgorzelskiego, to co się stało w Sejmie to ""efekt niedojrzałości i braku odpowiedzialności"". - Decyzja marszałka zdestabilizowała całkowicie sytuację, decyzja personalna dotycząca posła Szczerby. Jego (Marka Kuchcińskiego - red.) reakcja była niewspółmierna do bodźca - powiedział. - PiS nie wykorzystał momentu, kiedy mógł zażegnać konflikt na poziomie Komisji Regulaminowej - dodał. Zwrócił przy tym uwagę, że takie zwroty jak ""panie marszałku kochany"", którego użył poseł Szczerba, ""nie powinny mieć miejsca, ale marszałek trochę sobie na to zasłużył, bo mało poważnie te obrady od samego początku prowadził"". - Ten spór nie zaczął się o pietruszkę, nie zaczął się od blokowania mównicy sejmowej, zaczął się przede wszystkim od tego, że po pierwsze było bardzo duże napięcie związane z tym, że próbowaliście państwo wyrzucić media z Sejmu. Po drugie, że zupełnie za nic, totalnie za nic, został wyrzucony poseł opozycji - mówił poseł Nowoczesnej, Adam Szłapka. Jego zdaniem ""przychodzi taki moment, kiedy trzeba powiedzieć jasno stop"". - Doskonale państwo wiecie, że przy wyrzuceni za nic 50 posłów opozycji dojdzie do takiej sytuacji, że będziecie mogli zmieniać konstytucję - dodał. - Marszałek nie próbował w ogóle rozmawiać. Gdy tylko chciał się cofnąć, przyszedł poseł Kaczyński, dał mu po uszach, ustawił go, pokazał mu, gdzie jest jego miejsce w szeregu i koniec. Sprawa była załatwiona - stwierdził Szłapka. Poseł Kukiz'15 Piotr Liroy Marzec nazwał sytuację w Sejmie ""wojną plemienną"". - Większość tych ludzi pochodzi z tego samego plemiona. Tyle że poróżniła się różnymi waśniami. Efekt końcowy jest taki sam, że ważne, aby skarbiec był pełny. Ile jest ofiar to zupełnie nie ma znaczenia - mówił. - To jest wojna, w której, niestety, nikt nie zna słowa kompromis - ocenił Liroy. - Życzyłbym sobie pierwszego przejawu prawdziwego kompromisu i podania ręki. Nie wierzę jednak, że do tego dojdzie, ponieważ to nie mieści się w pojęciu żadnego chyba z tych ugrupowań - dodał. Dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski był pytany o to, czy prezydent jest zadowolony z mediacji, które przeprowadził z liderami partyjnymi w niedzielę i poniedziałek tydzień temu. - Po części tak, pewnie nie w pełni - odpowiedział Magierowski. Zaznaczył, że w Sejmie ""jeszcze nie stoczyliśmy się na dno brutalnej walki politycznej w kisielu"". - Powinniśmy pamiętać, że Polska nie odbiega specjalnie od tego, co się dzieje w parlamentach innych krajów europejskich, czy poza parlamentami, bo manifestacje polityczne na ulicach też są chlebem powszednim tu i ówdzie - dodał. - Większość Polaków widzi co się dzieje i jest na pewno zaniepokojona tymi obrazkami. Rolą prezydenta jest także to, aby doprowadzić do normalnych rozmów z liderami partii politycznych - powiedział. - Pan prezydent absolutnie nie uważa swojej misji za zakończoną. Widzi, że ten kryzys się nie zakończył. Jeżeli będzie taka potrzeba, żeby raz jeszcze włączył się w rozmowy, to oczywiście jest na to przygotowany - dodał. Zdaniem Magierowskiego ""pan prezydent wykonał pierwszy krok i oczekuje też, że dojdzie do pewnego - może nie porozumienia - ale przynajmniej normalnej rozmowy, normalnego dialogu politycznego miedzy liderami partii"". OGLĄDAJ CAŁĄ ROZMOWĘ Autor: mart//plw / Źródło: TVN 24",Szejnfeld: Moskwa zaczyna rządzić w Warszawie-@@@-Kownacki: konflikt o pietruszkę-@@@-Zgorzelski: efekt niedojrzałości i braku odpowiedzialności-@@@-Szłapka: ten spór nie zaczął się o pietruszkę-@@@-Magierowski: prezydent nie uważa swojej misji za zakończoną,
"""Krzyk, który wychodzi z wewnątrz, jest tak silny, że człowiek nie widzi już innego wyjścia""","- Tomek w bardzo profesjonalny sposób przedstawił uczucia, które nas, ofiary, dotykają i te uczucia potrafił pokazać opinii publicznej. To, że sami siebie niszczyliśmy, że nie potrafiliśmy sobie ze sobą poradzić, że prawie wszyscy z nas ulegli jakimś nałogom - mówił w ""Tak jest"" w TVN24 Marek Mielewczyk, ofiara księdza pedofila i jeden z bohaterów filmu braci Sekielskich, ""Tylko nie mów nikomu"".","W sobotę w internecie został opublikowany film dokumentalny Tomasza i Marka Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" - zapis dramatu osób wykorzystywanych przez księży pedofilów.      Pokazano w nim wyznania poszkodowanych, którzy  stanęli  oko w oko   ze   swoimi oprawcami. Są także wyznania tych, którzy  przyznają  się  do    winy. CZYTAJ WIĘCEJ O FILMIE BRACI SEKIELSKICH >",,
"""Szczerze"" porozmawiał z komunistami","""Szczere rozmowy"" przeprowadził z przedstawicielami Korei Północnej podczas swej wizyty w Phenianie wysłannik USA Stephen Bosworth.","Na konferencji prasowej w Seulu Bosworth powiedział, że w trakcie ""szczerych i rzeczowych"" rozmów w Phenianie przekazał wezwanie prezydenta USA Baracka Obamy do ""całkowitej denuklearyzacji"" Półwyspu Koreańskiego. Celem trzydniowej wizyty wysłannika USA było sprawdzenie, czy Obama i Korea stawiają warunki Kimowi Korea Północna... czytaj dalej »władze w Phenianie powrócą do negocjacji w sprawie programu nuklearnego, z których wycofały się wiosną. Kiedy powrót do rozmów? Bosworth przyznał jednak, że nie wie, kiedy Korea Północna powróci do sześciostronnych negocjacji w sprawie swego programu jądrowego. W sześciostronnych rokowaniach, których celem jest nakłonienie Phenianu do rezygnacji z programu zbrojeń nuklearnych, uczestniczą oba państwa koreańskie, Chiny, Japonia, USA i Rosja. W październiku Korea Płn. oznajmiła, że jest gotowa powrócić do rozmów, jeśli poprzedzi je dwustronny dialog z USA. W maju Korea Północna przeprowadziła próbę jądrową.",,
"""Taki brylant jak Tusk zdarza się raz na pokolenie""","Słowa Janusza Palikota, który wezwał Donalda Tuska, by zrezygnował z prezydentury, jak zwykle wzbudziły wiele emocji. Poseł PO w programie ""24 godziny"" tłumaczy jednak, że jego propozycja wypływa z troski o Polskę i oświadcza: - Taki brylant jak Tusk zdarza się raz na pokolenie. Jeśli go zmarnujemy czyniąc prezydentem, to jesteśmy durniami.","Palikot prognozuje, że jeśli Tusk zostanie prezydentem, a Platforma wygra wybory parlamentarne w 2011 roku, dojdzie do konfliktu pomiędzy ośrodkiem prezydenckim a rządem. Palikot do Tuska: Zrezygnuj z prezydentury. Dla dobra Polski Donald Tusk może... czytaj dalej » - Jeżeli mamy doprowadzić do przełomu ustrojowego, przekształcenia w kierunku ustroju kanclerskiego (większą władzę miałby premier niż prezydent; prezydent pełniłby funkcje głównie reprezentacyjne - red.), to tylko wtedy, kiedy Donald Tusk nie kandyduje na prezydenta - wyjaśnia. Na czym polegałaby ta reforma? Palikot proponuje, by prezydenta Polski pozbawić kontrol nad wojskiem (instytucji BBN) oraz prawa weta, a w większą władzę uposażyć premiera. Dlatego też poseł PO argumentuje, że zrezygnowanie z kandydowania w wyborach prezydenckich Tuska jest ""jedynym słusznym postępowaniem"". - Władza prezydenta jest piątą co do ważności w Polsce - argumentuje. Poseł w programie ""24 godziny"" podkreślił też, że szefa PO na prezydenta jest po prostu szkoda. - Mamy mało polityków takiego formatu jak Donald Tusk. (...) Taki brylant zdarza się raz na pokolenie. Jeśli go zmarnujemy czyniąc prezydentem, to jesteśmy durniami - mówi kategorycznie. Kto jeśli nie Tusk?Palikot: aresztować Kamińskiego - Chlebowski i... czytaj dalej » Palikot uważa, ze w wyborach prezydenckich zamiast Tuska powinien wystartować Bronisław Komorowski. Według posła, tylko obecny Marszałek Sejmu gwarantuje wygraną. - Jeśli tak mocny człowiek (Tusk - red.) poprze kandydaturę Komorowskiego, to nie ulega wątpliwości, że wybory skończą się jego sukcesem - wyznał. ""Kamiński do więzienia"" W programie ""24 godziny"" Palikot odniósł się także do odwołania szefa CBA. Poseł podkreślił, że premier nie podjąłby decyzji o dymisji Michała Kamińskiego, gdyby ""nie miał solidnego, prawniczego udokumentowania"". - W tej sprawie dziwi mnie jedno: że (Kamiński) nie był aresztowany. On chciał przeprowadzić pucz, nadużył władzy, Mu grozi osiem lat więzienia, on zniszczył CBA. Miejsce Kamińskiego jest w więzieniu - mówił oburzony polityk. Palikot wyznał też, że nie uważa afery hazardowej za aferę. - Afera to nadużycie finansowe. A tu nie mamy dowodów. (...) Tu nie było zmiany ustawy. - argumentował. - Żenada, to żenada. To nie afera - podsumował polityk.","""Tusk to brylant""",
W Pałacu nadal żałoba,"- Na życzenie marszałka Bronisława Komorowskiego w Pałacu Prezydenckim nie odbywają się żadne uroczystości. Ja natomiast nie ingeruję w to, co się dzieje na drugim piętrze pałacu, w prywatnych apartamentach pary prezydenckiej - zapewnia w wywiadzie dla ""Metra"" Jacek Michałowski, pełniący obowiązki szefa Kancelarii Prezydenta RP.","W Kancelarii Prezydenta ""nie będzie żadnych czystek"" Na czele... czytaj dalej »Michałowski mówi też m.in. o tym, że flaga na Pałacu Prezydenckim będzie opuszczona do momentu wyboru nowego prezydenta. I wskazuje, że marszałek Komorowski tylko pełni obowiązki Prezydenta RP, a w całym urzędzie nadal panuje natomiast nieformalna żałoba po katastrofie pod Smoleńskiem. Michałowski zwraca też uwagę, że jeśli ktoś z Kancelarii Prezydenta zamierza się angażować w kampanię, to powinien z tego urzędu odejść lub wziąć urlop. - Mam bardzo jasny obowiązek: przeprowadzić kancelarię przez wybory tak, aby była daleko od kampanijnego napięcia, żeby nikomu nie udało się jej w kampanię wciągnąć - stwierdza Michałowski w wywiadzie.",W Pałacu wciąż trwa żałoba,
"Lombardi: To ""wzruszający"" gest papieża","- Benedykt XVI nie musiał publicznie przysięgać posłuszeństwa nowemu papieżowi. To dowód na to, jak głęboko przeżywa ten moment - powiedział kard. Federico Lombardi, rzecznik Watykanu. Ten akt, dokonany w czasie ostatniego spotkania z kardynałami, określił mianem ""wzruszającego"".","Szczególnie długo i serdecznie, z uśmiechem papież żegnał się z metropolitą Mediolanu kardynałem Angelo Scolą. Chwilę spędził też z kard. Stanisławem Dziwiszem, któremu ""podziękował za przyjaźń"", o czym polski duchowny powiedział w rozmowie z TVN24. Łącznie pożegnało go 144 kardynałów Kościoła katolickiego w tym wielu z tych, którzy będą uczestniczyli w konklawe. Castel Gandolfo - nowy adres Benedykta XVI Gdy Benedykt XVI... czytaj dalej » Rzecznik Stolicy Apostolskiej w rozmowie z dziennikarzami zdradził też kilka szczegółów dotyczących tego, jak będą wyglądały ostatnie godziny papieża w Watykanie. Ostatni wpis na Twitterze papież opublikuje tuż przed 17, a więc przed swoim odlotem do rezydencji w Castel Gandolfo. O godz. 20 drzwi do apartamentu papieskiego za Spiżową Bramą zostaną tymczasem zamknięte i ""zapięczętowane"" do momentu wyboru nowego papieża. Serwis ""Catholic News"" poinformował z kolei, że akredytację na konklawe dostało 3641 dziennikarzy z 61 krajów świata mówiących w 24 językach.",,
Polski dziennikarz o wschodzie Ukrainy: To jest wojna. Tylko dziwna,"- To jest taka wojna z przerwami, wojna XXI wieku, bardzo dziwna - mówił w TVN24 Biznes i Świat o sytuacji na wschodzie Ukrainy Piotr Andrusieczko, redaktor naczelny ""Ukraińskiego Żurnała"". - Jednego dnia miasto jest zupełnie martwe, nikogo nie ma, słychać strzały, a na drugi dzień ludzie chodzą na spacer, do kawiarni, jest cisza - tłumaczył.","Wokół kontrolowanego przez prorosyjskich separatystów Słowiańska od wielu dni trwają walki z ukraińską armią. Miasto jest okrążone, a tylko w poniedziałek - według ukraińskich władz - zginęło w nich czterech żołnierzy, a około 30 zostało rannych. Straty mają być też po stronie separatystów, a nawet cywilów. Ale szczegółów brak. Piotr Andrusieczko właśnie ze Słowiańska wrócił. Jeszcze w piątek, podczas rozmowy telefonicznej z TVN24 Biznes i Świat, dziennikarz musiał zmagać się z wrogim tłumem na ulicach tego miasta: To jest taka wojna XXI wieku, bardzo dziwna. Jest dzień, kiedy miasto jest zupełnie martwe, nikogo nie ma, słychać strzały, a na drugi dzień ludzie chodzą na spacer, do kawiarni, jest cisza - precyzował. Piotr Andrusieczko, ""Ukraiński Żurnał"" Dziś w studiu TVN 24 Biznes i Świat opowiadał o swoich spostrzeżeniach. Pytany, czy w Słowiańsku trwa regularna wojna, powiedział: - To jest taka wojna z przerwami, dlatego że jednego dnia toczą się działania bojowe wokół samego Słowiańska, atakowane są pozycje bojowników, ich barykady, a na drugi dzień może być spokojnie. To jest taka wojna XXI wieku, bardzo dziwna. Jest dzień, kiedy miasto jest zupełnie martwe, nikogo nie ma, słychać strzały, a na drugi dzień ludzie chodzą na spacer, do kawiarni, jest cisza - precyzował. Dowódca sił NATO: Regularne rosyjskie wojska nie wejdą na Ukrainę Regularne... czytaj dalej »Władze ukraińskie prowadzą na wschodzie kraju, w tym w samym Słowiańsku - jak same to nazywają - operację antyterrorystyczną. Zastrzegają, że jest ona utrudniona ze względu na konieczność unikania ofiar wśród ludności cywilnej. - Przeprowadzenie akcji pacyfikacyjnej, skutkowałoby dużymi stratami w ludności cywilnej - przyznaje Andrusieczko. Ocenia też, że wśród tzw. separatystów jest ludność miejscowa, bez doświadczenia bojowego. Ale zaznacza także, że dwa kolejne trzony ""obrońców"" Słowiańska tworzą weterani z Afganistanu oraz ""ci, co do niedawna musieli zdobyć doświadczenie wojskowe i to w praktyce"", być może na Kaukazie. Pytany, czy wśród bojowników są również rosyjskie siły specjalne, stwierdził, że na pewno. - Ale są tam też ludzie miejscowi - podkreślił dziennikarz. Dodał, że inni miejscowi opowiadali mu, iż wśród separatystów słyszeli osoby używające ""specyficznych słów, używanych np. w Petersburgu"". Polski ksiądz z Ługańska: Ludzie się boją. Trudno ich zostawić - Separatyści to... czytaj dalej »Dlaczego w centrum walk znalazł się akurat Słowiańsk? Miasto ma ok. 120 tys. mieszkańców, jest mniejsze niż Donieck czy Ługańsk. - Szczerze mówiąc, nie ma jasnej odpowiedzi - przyznał dziennikarz, dodając, że - póki co - to jedyne ukraińskie miasto pod pełną kontrolą separatystów. Co się stanie, jeśli wschód - obwód doniecki czy ługański - zacząłby się oddzielać od reszty kraju? Andrusieczko ocenia: - Myślę, że osoby, które trzeźwo myślą na Ukrainie, zdają sobie sprawę, że to może być efekt domina i w kolejce mogą być inne obwody. Na przykład Odessa, obwód chersoński, południe kraju - wyliczał. I podsumował: - Ukraina znalazła się w bardzo trudnej sytuacji wewnętrznej, ale przede wszystkim zewnętrznej. Od Majdanu mamy do czynienia z ogromną eskalację konfliktu. Nigdy nie podejrzewałem, a jeżdżę na Ukrainę od bardzo dawna, że będę świadkiem czegoś takiego. CO JESZCZE DZIŚ NA ANTENIE TVN24 BIŚ - ZOBACZ",Ukraińscy żołnierze pod Słowiańskiem,
"""Kobiety i dziewczęta były grupowo gwałcone, a potem palone żywcem""",Żołnierze z Sudanu Południowego dopuszczali się aktów przemocy seksualnej i tortur na ludności cywilnej - wynika z raportu opublikowanego przez misję ONZ w Sudanie Południowym (UNMISS).,"Na podstawie przytoczonych w raporcie informacji zebranych od świadków ustalono, że tylko w regionie Unity miało miejsce co najmniej dziewięć przypadków, gdy kobiety i dziewczęta były grupowo gwałcone, a następnie palone żywcem. Wśród historii opisanych w raporcie są zeznania jednej z ocalałych kobiet, która powiedziała, że razem z sąsiadką została grupowo zgwałcona przez żołnierzy rządowych na oczach swojego 3-letniego dziecka. Inna z przesłuchanych osób była z kolei świadkiem grupowego gwałtu na karmiącej matce, której ""dziecko zostało odsunięte na bok"". W innym przypadku, również opisanym w raporcie ONZ, siły rządowe włożyły rozgrzany do czerwoności kawałek węgla w dłonie kobiety, chcąc wymusić od niej informacje na temat miejsca przebywania wojsk opozycyjnych oraz bydła. Raport powstał na podstawie przesłuchań 115 ofiar i naocznych świadków z regionu Unity, gdzie armia Sudanu Południowego oraz stowarzyszone z nią grupy w kwietniu 2015 roku rozpoczęły ofensywę przeciwko zbrojnej opozycji. Według danych UNMISS z powodu toczonych od tamtej pory walk swoje domy musiało opuścić ponad 100 tys. osób, a ich domy zostały zniszczone. Stwierdzono również, że w trakcie ofensywy co najmniej 172 kobiety i dziewczęta zostały uprowadzone i wykorzystane seksualnie. ""Ostatnia rebelia charakteryzowała się nie tylko zarzutami o wszechobecne zabijanie, gwałty, porwania, rabunki, podpalenia i przesiedlenia, ale też szczególną brutalnością i intensywnością, których dowodem mogą być takie działania jak palenie ludzi żywcem w ich własnych domach"" - napisano w raporcie. ""Skala i poziom okrucieństwa, które zostały opisane w raporcie, świadczą o głębokiej niechęci, która wykracza poza podziały polityczne"" - podkreślono. Sudan Południowy uzyskał niepodległość od Sudanu w 2011 roku po wielu latach wojny domowej. Dwa lata później prezydent Salva Kiir Mayardit oskarżył swojego byłego zastępcę Rieka Machara o przygotowywanie zamachu stanu, co stało się początkiem kolejnej wojny domowej. Wojska rządowe od tamtej pory toczą walki z oddziałami lojalnymi wobec Machara, w ich wyniku w sumie 1,5 mln mieszkańców kraju zostało zmuszonych do opuszczenia domów, a ponad pół miliona uciekło za granicę. Rzecznik prezydenta Kiira, z którym rozmawiali dziennikarze BBC, powiedział, że nie wierzy, by jego żołnierze dopuszczali się opisanych w raporcie ONZ zbrodni, zaznaczył jednak, że oskarżenia są ""zbyt poważne, by móc je zignorować"". Autor: mm\mtom / Źródło: Washington Post",,
Przedszkolanka skazana za namawianie dzieci do bicia kolegów po twarzy,Sąd w Gryfinie uznał Iwonę A. winną podżegania swoich podopiecznych z jednego z miejskich przedszkoli do bicia się po twarzy. Sąd skazał ją jednak za naruszenie nietykalności dwójki podopiecznych i ukarał grzywną oraz publikacją wyroku w lokalnych mediach. Kobieta nie przyznała się do winy.,"- Mamy do czynienia z małymi dziećmi w stosunku, do których doszło do zachowań karygodnych – komentuje sprawę Michał Tomala z Sądu Okręgowego w Szczecinie. – Nie ma wytłumaczenia dla takiego zachowania – uważa. Kobieta miała zachęcać dzieci do bicia po twarzy dwójkę przedszkolaków – chłopca i dziewczynkę – z przedszkola w Gryfinie. Do zdarzeń doszło w 2013 roku. Kobieta nie przyznała się do winy. Sąd oparł się jednak na zeznaniach pokrzywdzonych i ich rodziców, rekonstrukcji wydarzeń oraz opiniach psychologów. Nie miał wątpliwości, że Iwona A. jest winna naruszenia nietykalności dwójki podopiecznych, choć sama ich nie dotknęła. Przedszkolanka zwolniła się z pracy, gdy sprawa trafiła do sądu. Nie został orzeczony wobec niej zakaz wykonywania zawodu przedszkolanki. – Prokurator o to nie wnioskował – tłumaczy Tomala. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Szczecin",,
"""Kropka nad i"" 09.03","Środa, 9 marca 
- To dość prymitywna akcja i atak na pamięć ś.p. Lecha Kaczyńskiego. Większość osób już przejrzało tę grę – tak Beata Kempa skomentowała zamieszanie wokół zięcia zmarłego prezydenta. Posłanka podkreśliła, że Marcin Dubienecki jest osobą prywatną i nie ma z PiS nic wspólnego.",,"""Kropka nad i"", cz. I",
"""Cywilizowana Europa stanęła </BR>w obronie terrorystów""","Rozszerzenie sankcji Unii Europejskiej wobec Mińska to kara za stracenie dwóch mężczyzn skazanych na śmierć - pisze w sobotę państwowy białoruski dziennik ""SB. Biełaruś Siegodnia"". Nie wspomina o więźniach politycznych. Z kolei o tym, że poprzez swoją postawę ""Europa stanęła w obronie terrorystów"" informuje telewizja Biełaruś 1.","Większość artykułu w ""SB. Biełaruś Siegodnia"", zatytułowanego ""Dreptanie po błędnym kole"" zajmuje opis przygotowań do zamachu z 11 kwietnia 2011 r., w którym zginęło 15 osób, oraz procesu sądowego Dźmitrego Kanawałaua i Uładzisłaua Kawalioua, a także uzasadnienie decyzji prezydenta Alaksandra Łukaszenki o odmowie ich ułaskawienia. Najbardziej absurdalna wersja mówiła, że ""aresztowano i sądzono pierwszych, którzy nawinęli się pod rękę"".( ) Tym bardziej bezsensowna była teza, że wybuch został zorganizowany przez ""Prezydenta i KGB"". Tej chamskiej wersji nie ma co komentować, bo świadczy ona o tym, że jej autorzy to albo czystej wody prowokatorzy, albo kompletni wariaci.""SB. Biełaruś Siegodnia"" Najbardziej absurdalna wersja mówiła, że ""aresztowano i sądzono pierwszych, którzy nawinęli się pod rękę"".( ) Tym bardziej bezsensowna była teza, że wybuch został zorganizowany przez ""Prezydenta i KGB"". Tej chamskiej wersji nie ma co komentować, bo świadczy ona o tym, że jej autorzy to albo czystej wody prowokatorzy, albo kompletni wariaci. ""SB. Biełaruś Siegodnia"" Dziennik pisze, że śledztwo w sprawie oskarżonych było uczciwe, ale pojawili się ""samozwańczy +eksperci+"", którzy zaczęli je kwestionować. ""Najbardziej absurdalna wersja mówiła, że +aresztowano i sądzono pierwszych, którzy nawinęli się pod rękę+.( ) Tym bardziej bezsensowna była teza, że wybuch został zorganizowany przez +Prezydenta i KGB+. Tej chamskiej wersji nie ma co komentować, bo świadczy ona o tym, że jej autorzy to albo czystej wody prowokatorzy, albo kompletni wariaci"" - czytamy. ""Co miał zrobić prezydent?"" Według gazety wyrok Sądu Najwyższego nie budził niczyich wątpliwości i Łukaszenka odmówił ułaskawienia skazanych. ""Co miał zrobić prezydent? Postąpić wbrew własnemu przekonaniu, zapomnieć o ofiarach, podeptać prawo - i wszystko po to, żeby zaprezentować się jako dobry wujek (Radosławowi) Sikorskiemu, (szefowi niemieckiej dyplomacji Guido) Westerwellemu i innym?"" - pyta gazeta. Zdaniem dziennika UE odniosła się do bólu ""prymitywnych Białorusinów"" w sposób pragmatyczny i wykonanie wyroku śmierci uznała za ""plamę na solidnej europejskiej reputacji"", która ""psuje statystykę"". Jak przy tym zaznacza dziennik, wykonywanie wyroków śmierci w USA Unia uznaje za wewnętrzną sprawę Amerykanów; Białoruś natomiast uważa za stosowne ""od czasu do czasu chłosnąć knutem (batem) dla jej własnego dobra"". ""Znów świsnął knut"" ""Wczoraj w Brukseli znów świsnął knut. Za to, że na Białorusi wykonano wyrok, podjęto decyzję o zastosowaniu sankcji gospodarczych wobec szeregu przedsiębiorstw i powiększeniu o kilku Białorusinów +czarnej listy+ osób objętych zakazem wizowym"" - pisze gazeta. Dostała zawiadomienie: pani syn został rozstrzelany Apele matki... czytaj dalej » Następnie zastanawia się, co da Unii Europejskiej poszerzenie sankcji. I wyraża przekonanie, że na Białorusi się one nie odbiją, bo objęte nimi osoby nie muszą jeździć na zakupy do Wilna. ""Wszystko odbywa się zwykłym trybem: fabryki pracują, dzieci się rodzą, zaczął się wiosenny siew - życie się toczy"" - czytamy. ""SB. Biełaruś Siegodnia"", która jest organem prasowym administracji prezydenta, kończy swój artykuł przypomnieniem, że ambasador Rosji przy UE Władimir Czyżow ostrzegał, iż wobec rosnącej integracji gospodarek Rosji, Białorusi i ich Unii Celnej z Kazachstanem sankcje gospodarcze będą mieć bezpośredni wpływ na rosyjskie interesy, co ""nie pozostanie niezauważone"". ""Być może tych słów ambasadora Rosji( ) nie można nazwać zimnym prysznicem dla rozzuchwalonych unijnych biurokratów, ale zignorowanie tego komunikatu Moskwy pod adresem Brukseli będzie wielkim błędem z ich strony. Tak czy inaczej, piłka jest teraz, jak to się mówi, na unijnej połowie boiska. Do nich należy kolejny krok. My jesteśmy spokojni!"" - kończy gazeta. Artykułowi towarzyszy karykatura szefowej unijnej dyplomacji z płytą gramofonową w zębach, podpisana ""Catherine Ashton znów włączyła zjechaną płytę"". Wczoraj w Brukseli znów świsnął knut. Za to, że na Białorusi wykonano wyrok, podjęto decyzję o zastosowaniu sankcji gospodarczych wobec szeregu przedsiębiorstw i powiększeniu o kilku Białorusinów ""czarnej listy"" osób objętych zakazem wizowym.""SB. Biełaruś Siegodnia"" Wczoraj w Brukseli znów świsnął knut. Za to, że na Białorusi wykonano wyrok, podjęto decyzję o zastosowaniu sankcji gospodarczych wobec szeregu przedsiębiorstw i powiększeniu o kilku Białorusinów ""czarnej listy"" osób objętych zakazem wizowym. ""SB. Biełaruś Siegodnia"" ""Cywilizowana Europa stanęła w obronie terrorystów"" Teza, że sankcje UE stanowią dopowiedź na stracenie Kanawałaua i Kawalioua, pojawiła się też w kanałach państwowych telewizji w piątek wieczorem. ""Takim sposobem cywilizowana Europa stanęła w obronie terrorystów"" - powiedział komentator w telewizji Biełaruś 1. Pozostałe państwowe dzienniki białoruskie zamieszczają w sobotę tylko oświadczenie rzecznika białoruskiego MSZ Andreja Sawinycha, że w związku z rozszerzeniem przez UE sankcji, Mińsk nie widzi konieczności przebywania na terytorium Białorusi odwołanych ambasadorów unijnych. ""Respublika"" tytułuje owo oświadczenie słowami: ""Odpowiednia reakcja"". Jedynie niezależna ""Komsomolskaja Prawda w Biełorussii"", która jest mutacją rosyjskiego dziennika ""Komsomolskaja Prawda"", informuje, że sankcje zostały wprowadzone przez Unię wobec osób odpowiedzialnych za łamanie praw człowieka i represje wobec opozycji i społeczeństwa obywatelskiego.",Europa apelowała do Białorusi o ułaskawienie skazanych za zamachy w mińskim metrze,
"Madryt grozi ""sankcjami karnymi"", ale Katalonia się nie zatrzymuje","Hiszpański Trybunał Konstytucyjny zagroził sankcjami, ""włącznie z karnymi"", jeśli władze Katalonii przeprowadzą referendum w sprawie jej niepodległości. Pomimo tego kataloński premier potwierdził ten zamiar. - Żaden demokratyczny system nie może tego zabronić - oświadczył premier Carles Puigdemont.","Polityk powiedział na konferencji prasowej w Barcelonie, że stanowisko Trybunału w Madrycie ""nie stanowi żadnej niespodzianki"", lecz jest przejawem ""populizmu konstytucyjnego"" w Hiszpanii. Ma on próbować odebrać Katalończykom prawo do ""zebrań i dyskutowania"" w ich parlamencie regionalnym nad inicjatywami związanymi z procesem wybijania się na niepodległość. Szef rządu regionalnego zapowiedział, że proces ten będzie kontynuowany, a szczyt liderów sił opowiadających się za suwerennością Katalonii zwołany na 23 grudnia w Barcelonie odbędzie się, ponieważ ""lud Katalonii powierzył instytucjom (katalońskim) jego zwołanie"".

Czwartkowa uchwała hiszpańskiego Trybunału Konstytucyjnego ostrzega Puigdemonta i przewodniczącą katalońskiego parlamentu regionalnego Carme Forcadell oraz innych jego członków i członków władz wykonawczych, że niepodporządkowanie się Trybunałowi może zostać uznane za złamanie hiszpańskiego prawa.

Nie jest to pierwsze ostrzeżenie organu wymiaru sprawiedliwości Hiszpanii przed podejmowaniem kroków w kierunku ustanowienia niepodległości jednego z najbogatszych regionów kraju - Katalonii.

Wobec przewodniczącej regionalnego parlamentu Katalonii toczy się sprawa sądowa w związku z tym, że nie podporządkowała się wcześniejszej decyzji (regionalnego) Najwyższego Trybunału Sprawiedliwości Katalonii zakazującej kontynuowania przygotowań do referendum w sprawie uniezależnienia się regionu od Madrytu. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Kochanek wrócił do kochanki. MSZ Rosji powitało Krym wierszem,"MSZ Rosji opublikowało na swoim profilu na Facebooku wiersz Konstantina Simonowa ""Czekaj mnie"". Utwór pojawił się w niedzielę późnym wieczorem. Poemat recytowany często przez radzieckich żołnierzy na frontach II wojny światowej sugeruje dość jednoznacznie, że tą czekającą jest Rosja, a tym, który prosi o oczekiwanie - Krym. W niedzielę w końcu kochanek wrócił do kochanki.","""Krym należy do Rosji tak, jak Vermont do USA"". Niemiecki dziennik broni Putina ""Handelsblatt"",... czytaj dalej »Gdy w niedzielny wieczór w Symferopolu było już wiadomo, że referendum przebiegło po myśli Kremla oraz Rosjan żyjących na Krymie, któryś z urzędników w rosyjskim MSZ wpadł w czułe tony i postanowił przypomnieć wiersz Simonowa. ""Czekaj mnie"", list poetycki napisany przez ówczesnego korespondenta wojennego opisującego życie sowieckiej braci walczącej w okopach z Niemcami w latach 1941-1945, przypomina wezwanie kochanka do kochanki. W czasie wojny ten swoisty monolog był prośbą płynącą od żołnierza w kierunku jego ukochanej, która została w domu. W 2014 roku jest najwyraźniej alegorią powracającego na łono Matki-Rosji Krymu. Ukraińcy muszą mieć nadzieję, że nie jest alegorią powracającej na łono ZSRR całej Ukrainy. Czekaj mnie, a wrócę znów I nie pytaj gwiazd I nie słuchaj trzeźwych słów Że zapomnieć czas(...)Jak doprawdy pojąć im, Że we krwawej mgle Ty czekaniem cichym swym Ocaliłaś mnie. Ot i sekret, ot i znak Co w sekrecie tkwi Że umiałaś czekać tak, Jak nie czekał nikt. Konstantin Simonow, ""Czekaj mnie"" (tłum. Adam Ważyk) W lutym minęło dokładnie 60 lat, od kiedy Nikita Chruszczow, I sekretarz KC Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego i premier ZSRR, podarował Ukrainie związany z Rosją od kilkuset lat Krym. Gdy Chruszczow czynił ten gest Ukraina była częścią ZSRR i ""transfer"" Krymu z republiki rosyjskiej do ukraińskiej nie miała wielkiego znaczenia.",Wiersz SImonowa z frontów II wojny światowej odnalazł drugie życie,
„Z państwa urządziliście prywatny folwark”,"Czy prezes Narodowego Banku Polskiego odpowie na pytanie jakie kompetencje mają jego urzędniczki zarabiająca, jak donoszą media, po kilkadziesiąt tysięcy złotych miesięcznie? O bulwersujących informacjach nt. zarobków w NBP rozmawiali w „Tak Jest” Andrzej Rozenek z SLD i Jacek Ozdoba z PiS.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz. ""To już fakt""","Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO).",,"Paweł Graś w ""Jeden na jeden""",
"Irlandia już wybrała. 
Tak dla traktatu?","Irlandczycy zdecydowali o przyszłości w Unii Europejskiej. W piątek późnym wieczorem zakończyło się referendum w sprawie ratyfikacji unijnego traktatu z Lizbony. Według pierwszych przewidywań, nieco więcej Irlandczyków miało zagłosować na ""tak"". Oficjalne wyniki w sobotę.","Irlandia prawdopodobnie przyjmie traktat lizboński. Tak przynajmniej wynika z pierwszych, nieformalnych sondaży przed lokalami wyborczymi. Irlandia powie ""tak""? Jest ich zaledwie... czytaj dalej »Irlandia: tak dla traktatu Trzy tygodnie... czytaj dalej » Silniejsze ""tak"" zwolenników - Z tego co widzieliśmy, możemy się spodziewać zwycięstwa zwolenników Traktatu w granicach 53 proc - powiedział, zastrzegając sobie anonimowość, przedstawiciel rządzącej Partii Republikańskiej (Fianna Fail). Zdaniem opozycyjnej Partii Jedności Irlandzkiej (Fine Gael), Traktat może być zaaprobowany większością nawet rzędu 60 procent. Wyniki znane w sobotę popołudniu Na oficjalne wyniki trzeba będzie jednak poczekać do soboty, prawdopodobnie do godziny 17 (18 czasu polskiego). Liczenie głosów z całego kraju rozpocznie się tego dnia o godz. 9 rano (10 czasu polskiego) w Dublińskim Zamku (Dublin Castle). Ostatnie dostępne sondaże sprzed tygodnia dawały 55-procentową przewagę zwolennikom Traktatu z Lizbony. O wyniku mogą przesądzić niezdecydowani, których liczbę szacowano na blisko 20 proc. Referendum jest zaś ważne bez względu na frekwencję. Wszystko będzie zależeć od Lecha Kaczyńskiego? Była to druga próba ratyfikacji dokumentu przez 4-milionową Irlandię. Pierwsza zakończyła się porażką w czerwcu 2008 roku. Irlandia - jedyny kraj wśród 27 państw UE, w którym konstytucja wymaga przeprowadzenia referendum w sprawie nowego unijnego traktatu - zgodziła się pod presją partnerów z UE na ponowne głosowanie. Irlandczycy odrzucili bowiem w ubiegłym roku Traktat z Lizbony, będący już drugą - po porażce eurokonstytucji - próbą zreformowania instytucji rozszerzonej Unii. Inne kraje członkowskie wybrały - z powodzeniem - drogę ratyfikacji parlamentarnej. Jeśli Irlandczycy powiedzą ""tak"", wejście w życie dokumentu będzie już tylko zależało od podpisów prezydentów Czech i Polski, gdzie parlamenty narodowe ratyfikowały Traktat z Lizbony.",,
"Ukraina: śledczy sprawdzą, czy nie było fałszowania wyników",Niezależna organizacja Komitet Wyborców Ukrainy ostrzega przed możliwymi fałszerstwami przy liczeniu głosów. Prezydent już polecił to sprawdzić prokuraturze i Centralnej Komisji Wyborczej. Zachodni obserwatorzy nie mają na razie zastrzeżeń co do przebiegu głosowania.,"Działacze organizacji Komitet Wyborców Ukrainy zwracają uwagę, że z opóźnieniem spływają głosy z tych obwodów wyborczych, gdzie tradycyjnie przewagę ma Partia Regionów Wiktora Janukowycza. Chodzi między innymi o regiony doniecki, odeski, ługański, czy o Krym. Liczenie głosów wstrzymują niektóre okręgowe komisje wyborcze, do których spływają dane z poszczególnych punktów wyborczych, co budzi zaniepokojenie organizacji. Komitet zwraca też uwagę, że różnica między dwoma walczącymi o prymat siłami, Blokiem Julii Tymoszenko i Partią Regionów jest minimalna. Co - według organizacji - może to zachęcać do dodawania głosów któremuś z tych komitetów przez zliczających głosy.Prezydent Wiktor Juszczenko słysząc te doniesienia zlecił, by prokuratura i Centralna Komisja Wyborcza zbadały sprawę. Ilko Kuczeriw, szef fundacji Demokratyczne Inicjatywy, która przeprowadziła najbardziej wiarygodne sondaże (tzw. exit polls) przed lokalami wyborczymi, powiedział w rozmowie z PAP, że zaniepokojenie Juszczenki jest usprawiedliwione. Zachód podsumowuje wyboryTymczasem zachodni obserwatorzy nie zgłaszali większych zastrzeżeń odnośnie przebiegu wyborów na Ukrainie. Swoje opinie wyraziły Parlament Europejskie, OBWE, zgromadzenie parlamentarne NATO i Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy. Kierująca misją OBWE Tone Tinsgard uznała, że wybory spełniały standardy demokratyczne i że partie miały pełną możliwość konkurowania ze sobą. Jedynie jakość list wyborczych budziła jej zastrzeżenia. Ostrzej wypowiedziała się Hanne Severinsen ze Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Powiedziała, że ukraińscy politycy muszą zacząć ""grać według zasad, a nie zasadami"". Zdaniem 14 eurodeputowanych, obserwujących niedzielne wybory na Ukrainie, odbyły się one zgodnie z międzynarodowymi normami, poza pewnymi ""niepokojącymi problemami"". Wymienia się na przykład słabą jakość list wyborczych oraz niemożliwość głosowania przez osoby, które przekroczyły ukraińską granicę po pierwszym sierpnia. Nie były to jednak problemy, które mogłyby stawiać pod znakiem zapytania wyniki głosowania.",,
UE wzywa Palestynę do współpracy z Izraelem i upomina Netanjahu,"Unia Europejska po ogłoszeniu przez Autonomię Palestyńską, że ta przerywa współpracę z Izraelem w dziedzinie utrzymania bezpieczeństwa, ostrzegła w piątek prezydenta Mahmuda Abbasa przed konsekwencjami. UE wezwała też Izrael do niezwłocznego odblokowania palestyńskich funduszy.","Kierownictwo Organizacji wyzwolenia Palestyny (OWP), ogłosiło w czwartek, że wobec niewywiązywania się przez Tel Awiw z podjętych zobowiązań (m.in. finansowych) zrywa współpracę z izraelskimi siłami bezpieczeństwa na terytoriach palestyńskich. Izrael nie zareagował dotąd na tę decyzję. Unia Europejska ostrzegła natomiast władze Autonomii Palestyńskiej przed ""negatywnymi skutkami"" zawieszenia przez Palestyńczyków współpracy w kwestiach utrzymania bezpieczeństwa na Zachodnim Brzegu i we wschodniej Jerozolimie, którą Palestyńczycy uważają za stolicę przyszłego Państwa Palestyńskiego.

UE wezwała prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa do ""utrzymania współpracy w zakresie bezpieczeństwa i konstruktywnego porozumienia się z Izraelem i wspólnotą międzynarodową w celu pilnego kontynuowaniu dialogu"".

Jednocześnie UE zaapelowała do rządu premiera Benjamina Netanjahu, aby ""bez dalszej zwłoki"" przestał blokować transferowanie władzom palestyńskim należnych im sum z tytułu wpływów podatkowych. Czwartkowy komunikat OWP, której przewodzi prezydent Mahmud Abbas, głosi m.in., że Rada Bezpieczeństwa ONZ ""powinna określić ostateczny termin zakończenia izraelskiej okupacji i stwierdzić, że Państwo Palestyńskie nie jest w stanie urzeczywistniać swej suwerenności na ziemiach okupowanych od 1967 roku (...) i rozwiązywać zgodnie z rezolucją numer 194 problemu (palestyńskich) uchodźców"", skoro żydowscy osadnicy zajmują palestyńskie ziemie. Agencja AFP w piątkowym komentarzu tłumaczy decyzję ""zdesperowanego"" palestyńskiego kierownictwa ""fiaskiem kolejnej amerykańskiej inicjatywy pokojowej, podjętej w 2014 roku"". Agencja przypomina, że porozumienia z Oslo zawarte w 1993 roku między Izraelem a OWP, dotyczące m.in. tajnej i bardziej intensywnej współpracy między siłami palestyńskimi oraz izraelskimi siłami bezpieczeństwa, pozwoliły zapobiec dziesiątkom antyizraelskich zamachów. Międzynarodowi eksperci zadają sobie obecnie pytanie, czy strona palestyńska konsekwentnie pozostanie przy ogłoszonej w czwartek decyzji, czy ""znaleźliśmy się w punkcie, z którego nie ma już odwrotu?"". Wydają się jednak bardziej niż wstrzemięźliwi w ocenie szans podjęcia na powrót wysiłków pokojowych po izraelskich wyborach przedterminowych wyznaczonych na 17 marca, niezależnie od ich wyników. Autor: db\mtom / Źródło: PAP",,
Władza do raportu,"Organizacja pozarządowa Human Rights Watch publikuje raport, a w nim nie zostawia suchej nitki na rządach PiS. Alarmuje, że Polska zmierza w stronę autorytaryzmu i wylicza działania, które oddalają nasz kraj od Unii Europejskiej. Z opinią zgadza się Rzecznik Praw Obywatelskich.",Źródło: tvn24,,
"Proboszcz dowiedział się, że ma być biskupem. Kilka wywiadów i już nim nie będzie","Papież Franciszek przyjął w piątek dymisję złożoną przez biskupa pomocniczego stolicy Chile, Santiago Carlosa Eugenio Irarrazavala Errazuriza, którego mianował 25 dni wcześniej. To reakcja na kontrowersyjne wypowiedzi biskupa nominata.","To kolejny spektakularny zwrot akcji w chilijskim Kościele, wstrząśniętym skandalem pedofilii, w wyniku którego wszyscy członkowie tamtejszego episkopatu, łącznie ponad 30 biskupów, podało się w zeszłym roku do dymisji. Rezygnację kilku z nich papież przyjął. O przyjęciu przez Franciszka dymisji złożonej przez mianowanego niedawno biskupa poinformowała w piątek archidiecezja w Santiago, wyjaśniając, że decyzja ta zapadła w trosce o ""jedność i dobro Kościoła w Chile"". Ksiądz Carlos Eugenio Irarrazaval Errazuriz, który nie zdążył od nominacji w maju otrzymać sakry biskupiej, pozostanie proboszczem. Kapłan popadł w kłopoty dzień po swej nominacji, gdy stwierdził, że nie ma sensu ""odgrzewać"" kwestii skandalu nadużyć w tamtejszym Kościele, co wywołało oburzenie ofiar pedofilii. W innej wypowiedzi, tym razem dla CNN, oświadczył zaś, że przy stole w czasie Ostatniej Wieczerzy nie siedziała żadna kobieta, co znaczy, że nie odgrywały one żadnej roli. To był jego zdaniem wybór Jezusa. Ponadto ksiądz Irarrazaval Errazuriz wyraził opinię, że ""kultura żydowska także dzisiaj jest szowinistyczna"". ""Jeśli zobaczysz Żyda idącego ulicą, kobieta idzie 10 metrów z tyłu"" - powiedział biskup nominat, którego słowa przytaczają watykaniści z Ameryki Południowej. Kilka dni później ksiądz przeprosił za swoje słowa i przyznał, że jego komentarze na temat kobiet i ""obecnego kryzysu"", co odnosiło się do pedofilii, były szczególnie bolesne. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Przemysłowa Łódź jak klasztor na Jasnej Górze. Zabytki miasta Pomnikiem Historii,"Pałac Poznańskiego, ulica Piotrkowska czy osiedle Księży Młyn - to tylko kilka z łódzkich zabytków, które od dziś są uznawane za Pomniki Historii. Tym samym łódzkie perły architektury znalazły się w doborowym gronie - m.in. w towrzystwie klasztoru na Jasnej Górze czy pola bitwy pod Grundwaldem.","Rozporządzenie o uznaniu wielokulturowego krajobrazu miasta przemysłowego Łodzi za Pomnik Historii wręczy we wtorek władzom miasta prezydent Bronisław Komorowski. Wśród łódzkich obiektów objętych tym tytułem znajdą się m.in. dawna fabryka Ludwika Geyera, czyli tzw. Biała Fabryka przy ul. Piotrkowskiej, wraz z zabudową rezydencjonalną oraz parkiem i skansenem miejskiej architektury drewnianej. Na wielokulturowy krajobraz miasta przemysłowego składa się też zespół fabryczno-mieszkalny Karola Wilhelma Scheiblera m.in. zabytkowe XIX-wieczne osiedle robotnicze Księży Młyn, pałac, w którym mieści się obecnie Muzeum Kinematografii, dawny budynek straży pożarnej, zespół willowy Herbstów z parkiem oraz Park Źródliska. Wśród wyróżnionych tytułem obiektów są też pałac Izraela Poznańskiego przy ul. Ogrodowej, w którym mieści się obecnie Muzeum Miasta Łodzi, wraz z biurem fabrycznym i przędzalnią wysoką (obecnie hotel andel's) oraz ogrodzeniem z monumentalną bramą, a także układ urbanistyczno–przestrzenny głównej ulicy miasta - Piotrkowskiej - na całej jej długości wraz z pl. Wolności do pl. Niepodległości. W granicach Pomnika Historii są także dwie łódzkie zabytkowe nekropolie - trójwyznaniowy Stary Cmentarz przy ul. Ogrodowej, m.in. z monumentalną kaplicą Scheiblerów, oraz Cmentarz żydowski przy ul. Brackiej z Mauzoleum Poznańskiego. Łódzcy samorządowcy podkreślają, że tytuł Pomnika Historii to nie tylko prestiż i duże wyróżnienie, ale także szansa na pozyskiwanie centralnych środków na ochronę zabytków o największej wartości. Pomniki Historii ustanawiane są od 1994 r.. Prezydent w rozporządzeniu może uznać za Pomnik Historii m.in. obiekty architektoniczne, krajobrazy kulturowe, układy urbanistyczne oraz obiekty budownictwa obronnego, o szczególnej wartości dla kultury. Określa też w rozporządzeniu jego granice. Wniosek do prezydenta o wpisanie obiektu na listę Pomników Historii składa minister kultury i dziedzictwa narodowego po uzyskaniu opinii Rady Ochrony Zabytków. Przed Łodzią to wyróżnienie nadano 58 zabytkom. Do tego elitarnego grona należą m.in. zespół klasztorny na Jasnej Górze, pole bitwy pod Grunwaldem, Kanał Elbląski oraz historyczne zespoły Krakowa i Warszawy. Minister kultury może również przedstawić Komitetowi Dziedzictwa Światowego UNESCO wniosek o wpisanie Pomnika Historii na Listę Światowego Dziedzictwa. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż/kv / Źródło: TVN24 Łódź/PAP",Poznaj łódzkie Pomniki Historii,
Dyrygent,14 grudnia 2007Nieznany wcześniej talent premiera.,,,
"Prezydent Gambii ""będzie podrzynał gardła gejom""","Yahya Jammeh, który rządzi Gambią od 1994 roku, powiedział w przemowie do obywateli, że zabije każdego homoseksualnego mężczyznę, jakiego znajdzie - podaje portal VICE News. To kolejna homofobiczna wypowiedź prezydenta Gambii.","- Jeśli to zrobisz, poderżnę ci gardło - jeśli jesteś mężczyzną i chcesz w tym kraju zawrzeć małżeństwo z innym mężczyzną, to cię złapiemy. Nikt nigdy nie zobaczy cię żywym i żaden biały człowiek ci nie pomoże - powiedział, według portalu, prezydent w ubiegłym tygodniu do dużego tłumu w mieście Farafeni na północy kraju. W 2014 r. Stany Zjednoczone i Unia Europejska zaniechały dostarczania pomocy humanitarnej do Gambii, argumentując to pogarszającą się sytuacją praw człowieka w tym zachodnioafrykańskim kraju, który do 1965 roku był brytyjską kolonią. Unia Europejska zablokowała w grudniu 2014 roku transfer pomocy finansowej do Gambii opiewający na 13 milionów euro. Nie obyło się bez początkowego oporu ze strony państw członkowskich leżących na południu Europy, które liczyły, że pomoc Afryce subsaharyjskiej pomoże zatrzymać napływ nielegalnych imigrantów. Minister spraw zagranicznych Gambii Neneh MacDouall-Gaye oświadczyła w ostatni weekend, że rząd jej kraju będzie przestrzegał prawa międzynarodowego, ale przy jednoczesnej ochronie poglądów religijnych i tradycji. Fatu Camara, gambijska dziennikarka, która uciekła z kraju w 2013 roku, powiedziała portalowi Vice News, że słowa Jammeha o ""białym człowieku"" to zapewne aluzja to Zachodu, który wycofał swoją pomoc finansową. To nie pierwszy tego typu komentarz prezydenta. W ubiegłym roku Jammeh porównał gejów do szkodników, którzy powinni być zwalczani jak przenoszące malarię komary. Sekretarz stanu USA John Kerry wyraził wówczas ""głębokie zaniepokojenie"" tą retoryką. Autor: fil\mtom / Źródło: Vice News, Reuters",,
Prezydent Mali wybrany na kolejną kadencję. Obserwatorzy krytyczni,"Prezydent Mali Ibrahim Boubacar Keita został ponownie wybrany na pięcioletnią kadencję, uzyskując 67,17 procent głosów w niedzielnej drugiej turze wyborów - wynika z oficjalnych rezultatów ogłoszonych w czwartek. Opozycja podejrzewa Keitę o fałszerstwa.","Główny kandydat opozycji na prezydenta i były minister finansów Soumailla Cisse otrzymał 32,82 procent głosów - poinformował minister administracji terytorialnej i decentralizacji Mohamed Aa Erlaf. W poniedziałek Cisse oświadczył, że z góry odrzuca wyniki i wezwał Malijczyków do powstania. Frekwencja wyniosła w niedzielę 34,54 procent. W pierwszej turze, 29 lipca, Keita zdobył 41 proc. głosów, a Cisse - 17,8 proc. Misja obserwacyjna UE negatywnie oceniła przebieg pierwszej tury, a kierująca misją Cecile Kyenge oświadczyła, że zaobserwowano szereg nieprawidłowości dotyczących między innymi dystrybucji dokumentów uprawniających do głosowania. Keita rozpocznie swą drugą kadencję 4 września. Mimo że Mali jest trzecim w Afryce eksporterem złota oraz głównym producentem bawełny, znajduje się na 14. miejscu od końca na liście rozwoju cywilizacyjnego Human Development Index. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
Marszałek Senatu: pomysł prezydenta jest bardzo ryzykowny,"- Nie mówię, że to jest bubel, jest to ustawa starannie przygotowana, ale ten punkt budzi wątpliwości - powiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski w ""Jeden na jeden"" na temat pomysłu prezydenta, jak wybierać sędziów do KRS.","Prezydent zaproponował, aby w przypadku pata w Sejmie (brak wyboru większością 3/5) zastosować procedurę jeden poseł - jeden głos w wyborach do KRS. W poniedziałek na swoim profilu na Twitterze marszałek Karczewski zaproponował, aby zamiast tego wyboru dokonywał Senat, również większością 3/5. - Nawet można rozważyć i zastanowić się, czy nie 2/3. Wczoraj przyszła mi taka myśli do głowy, ale to jest moja propozycja - powiedział Karczewski. -  To nie jest jeszcze polityczna decyzja, tego nie ustaliliśmy jeszcze w sposób polityczny - dodał. Powiedział, że jeszcze nie ustalono, kiedy prace nad ustawą się rozpoczną. 

Karczewski podkreślił, że swoją propozycję napisał ""jako marszałek"", a nie w imieniu PiS. - To jest dobre rozwiązanie. Senat jest miejscem, gdzie można byłoby dokonać takiego wyboru - ocenił. 

Pomysł prezydenta, aby sędziów wybierać głosowaniem jeden poseł-jeden głos ocenił jako ""bardzo ryzykowny"". - Jeszcze niestosowany u nas w prawie, niestosowany u nas w praktyce. To, o czym powiedział wczoraj minister Marcin Warchoł (wiceminister sprawiedliwości - red.) jest możliwe teoretycznie, że wszyscy posłowie zagłosują na jednego sędziego i nie dokona się wyboru - powiedział Karczewski. - Nie mówię, że to jest bubel, jest to ustawa starannie przygotowana, ale ten punkt budzi wątpliwości - dodał. 

Zapewnił jednak, że ""jest pole otwarte do dyskusji, do debaty"" zarówno wewnątrz PiS, jak również między PiS a prezydentem. Marszałek został też zapytany o kwestię przechodzenia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego po 65. roku życia. Dalsza praca na tym stanowisku zależałaby od zgody prezydenta. - Sędzia może później pracować, ja uważam, że potrzebny jest taki limit, on został ustalony przez pana prezydenta i z tym zapisem absolutnie się zgadzam, z tą propozycją - powiedział Karczewski. - Sędzia może zwrócić się do pana prezydenta - przypomniał.

- Nie jest to ściana, tylko jest to taki przystanek, taki jak jest dla każdego z nas w 65. roku życia - podejmujemy decyzję, pracujemy dalej czy nie - ocenił marszałek. - Ja jestem za tym, żeby jak najdłużej pracować - dodał. 

Dopytany, czy zgodziłby się na dalszą pracę I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf (w tym roku kończy 65 lat) odpowiedział, że ""na miejscu prezydenta nie zgodziłby się na dalszą pracę"". - Biorąc pod uwagę w jaki sposób się wypowiada, w jaki sposób traktuje tę ustawę. Tę ustawę tak naprawdę traktuje jako osobistą ustawę i odnosi się tylko do swojej przyszłości - tłumaczył. Karczewski komentował też pomysł, aby w referendum konstytucyjnym zadecydować, czy w Polsce ma być system prezydencki, czy kanclerski. - Jeżeli w wyniku debaty, dyskusji, dojdziemy do tego, że należy zadać takie pytanie, to tak - powiedział. - Jeśli  padłoby takie pytanie i mielibyśmy kampanię przedreferendalną to ja  byłbym za systemem nie prezydenckim, tylko zdecydowanie za systemem  kanclerskim, on mi się bardziej podoba, jest bardziej stabilny, a Polska  potrzebuje takiej stabilności - dodał. Ocenił też, że w Polsce mamy ""złe doświadczenia"" z referendami, które zazwyczaj charakteryzowały się niską frekwencją. Przypomniał, że jedynym udanym referendum było referendum w sprawie wejścia Polski do Unii Europejskiej. Stwierdził też, że wyobraża sobie każdy scenariusz, również to, że Senat powie ""nie"" prezydentowi w sprawie referendum, ale podkreślił, że to ""nie jest żadna deklaracja"". Do marszałka Sejmu zostały złożone prezydenckie projekty ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. PRZECZYTAJ PREZYDENCKI PROJEKT USTAWY O SN",,
PiS: odwołać Komorowskiego i Niesiołowskiego,"Klub Prawa i Sprawiedliwości złożył zapowiadany wniosek o odwołanie marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego i wicemarszałka Stefana Niesiołowskiego. Politycy PO na razie się nie przejmują. - Mają do tego prawo, niech składają - skomentował Bronisław Komorowski. - Jeżeli będę zmiażdżony argumentacją, będę głosował za odwołaniem - ironizował Niesiołowski.","Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Wassermann o odwołaniu marszałkaWe wniosku wśród powodów o odwołanie Komorowskiego wymieniono m.in. wątki jego ""niejasnych kontaktów z oficerami WSI"". Posłowie PiS argumentowali na wtorkowej konferencji prasowej, że Komorowski ""to być może najbardziej upolityczniony marszałek w historii Sejmu"". Natomiast Niesiołowski, według klubu PiS, ""nie posiada predyspozycji do rzetelnego i wolnego od osobistych uprzedzeń piastowania tak ważnej i odpowiedzialnej funkcji"". Niesiołowski się nie przejmuje - Zapowiadali wniosek już od kilku tygodni i jakoś go nie składali. Mają do tego prawo, niech składają - tak wniosek skomentował marszałek na konferencji prasowej w Brukseli. Stefan Niesiołowski odpowiedział z kolei, że jego zdaniem wniosek nie ma poważnego uzasadnienia i robi wrażenie wniosku politycznego. - Mało się tym przejmuję - przyznał wicemarszałek. - Nie poprę wniosku i ani nie będę głosował za odwołaniem marszałka Bronisława Komorowskiego i chyba się nie przyłączę do odwołania mojej skromnej osoby, ale może reaguję trochę pochopnie - ironizował Niesiołowski.Wezmę pod uwagę na pewno bardzo poważne argumenty, bo tak poważny klub jak PiS, pełen wybitnych intelektualistów, ludzi wielkiej kultury, taktu, wiedzy, erudycji, na pewno wspaniale wniosek przygotował i jeżeli będę zmiażdżony argumentacją, będę głosował za odwołaniem.Stefan Niesiołowski Wezmę pod uwagę na pewno bardzo poważne argumenty, bo tak poważny klub jak PiS, pełen wybitnych intelektualistów, ludzi wielkiej kultury, taktu, wiedzy, erudycji, na pewno wspaniale wniosek przygotował i jeżeli będę zmiażdżony argumentacją, będę głosował za odwołaniem. Stefan Niesiołowski Jak dodał, przemyśli jeszcze uzasadnienie. - Wezmę pod uwagę na pewno bardzo poważne argumenty, bo tak poważny klub jak PiS, pełen wybitnych intelektualistów, ludzi wielkiej kultury, taktu, wiedzy, erudycji, na pewno wspaniale wniosek przygotował i jeżeli będę zmiażdżony argumentacją, będę głosował za odwołaniem - stwierdził Niesiołowski. Wniosek zapowiadany od dawna Wcześniej we wtorek posłowie PiS zapowiedzieli, że złożą wniosek o odwołanie Komorowskiego, jeśli nie stawi się on na wtorkowym posiedzeniu Komisji Sprawiedliwości.(PIS: MARSZAŁEK ZACHOWUJE SIĘ SKANDALICZNIE - CZYTAJ) PiS żądał, by Komorowski wyjaśnił przed Komisją sprawę swych spotkań ""z oficerem wojskowych służb specjalnych PRL Aleksandrem Lichockim"" i oficerem WSI Leszkiem Tobiaszem. Ale członkowie komisji we wtorek zdecydowali, że marszałek tłumaczyć się przed komisją nie będzie musiał. (CZYTAJ WIĘCEJ) Kusząca propozycjaOglądaj Wideo: TVN24 ""PiS szuka na mnie haków"" Według polityków PiS, Komorowski zeznając w lipcu w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie miał powiedzieć, że Lichocki sugerował mu możliwość dotarcia do aneksu do raportu WSI lub fragmentu dotyczącego jego osoby. Marszałek, według zeznań, miał wyrazić wstępne zainteresowanie propozycją Lichockiego. Pytany dlaczego nie wziął udziału we wtorkowym posiedzeniu Komisji Sprawiedliwości, Komorowski stwierdził, że komisja tego nie oczekuje, a jedynie PiS. Jak podkreślił, PiS ""samo, samotnie wnioskuje o przesłuchanie marszałka przed komisją, a komisja zupełnie zlekceważyła tego rodzaju pomysł"". Jak zaznaczył, osoby zainteresowane wyjaśnieniem sprawy mogły zadać pytania na posiedzeniu komisji prokuratorowi krajowemu. - Prokurator krajowy - wedle mojej wiedzy - jednoznacznie stwierdził, że prawidłowe było moje działanie o skierowaniu informacji o możliwej korupcji w otoczeniu komisji weryfikacyjnej Antoniego Macierewicza, do kontrwywiadu państwowego - powiedział marszałek Sejmu. Jak dodał, mógł zawiadomić także Centralne Biuro Antykorupcyjne, ale wydawało mu się, że ""ze względu na ewentualne zagrożenie szpiegowskie w związku z korupcją w otoczeniu komisji weryfikacyjnej najistotniejsze było powiadomienie organów bezpieczeństwa państwa"". ""PiS szuka na mnie haków"" - Jeżeli PiS stawia problem, że powinienem zawiadomić prokuraturę, niech mają odwagę powiedzieć jedno: chcieliśmy, aby Komorowski uniemożliwił badanie tej sprawy przez kontrwywiad"" - stwierdził marszałek. Zdaniem Komorowskiego, PiS-owi jest bardzo nie na rękę pytanie o korupcję wokół komisji weryfikacyjnej. Korupcja w takim miejscu - uważa Komorowski - oznacza, że ""jest brzydko i niebezpiecznie"". Jak mówił, ""niech się PiS się zastanowi, zanim postawi marszałkowi zarzut, że nie zawiadomił prokuratury"". Marszałek Sejmu uważa też, że PiS ""szuka haków, które mogłyby stworzyć lekką pajęczynę insynuacji wokół niego"".","""Niech PiS składa wniosek, ma do tego prawo""",
"Pytania o nowe ministerstwo. Sasin mówił 
o ""gdybologii"", Karczewski potwierdził","W tej chwili jeszcze żadne decyzje dotyczące tego, jaka będzie struktura rządu, jakie będą ministerstwa, a tym bardziej, kto będzie stał na czele tych ministerstw, nie zapadły. Dzisiaj to jest tylko, jak to się mówi - gdybologia - przekonywał w sobotę wicepremier Jacek Sasin pytany, czy będzie ministrem skarbu. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski potwierdził w poniedziałek, że Sasin stanie na czele resortu skarbu w nowym rządzie, choć zastrzegł, że nie jest przesądzone, jak będzie się nazywało to ministerstwo.","Jacek Sasin na pytanie o to, czy w przyszłym rządzie zostanie ministrem skarbu, odpowiedział w sobotę, że to nie jest pytanie do niego, tylko do premiera, do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz koalicjantów Prawa i Sprawiedliwości - Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina. - Te rozmowy i uzgodnienia trwają. W tej chwili jeszcze żadne decyzje dotyczące tego, jaka będzie struktura rządu, jakie będą ministerstwa, a tym bardziej kto będzie stał na czele tych ministerstw, nie zapadły. Dzisiaj to jest tylko, jak to się mówi - gdybologia - mówił Sasin w Hrubieszowie. W poniedziałek marszałek Senatu Stanisław Karczewski potwierdził w telewizji państwowej, że wicepremier Jacek Sasin stanie na czele nowego resortu, które nazwał ""ministerstwem skarbu"", choć zastrzegł, że nie jest jeszcze przesądzone, jak będzie się nazywało. O zmianach w rządzie w poniedziałek w radiowej Jedynce mówili także szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski i rzecznik rządu Piotr Mueller. - Chcę jasno powiedzieć, w moich najbliższych zawodowych planach nie ma przeprowadzki do Ministerstwa Spraw Zagranicznych - zapewniał Szczerski, pytany o spekulacje medialne, że miałby objąć fotel szefa MSZ. - Jestem umówiony z panem prezydentem, z panem premierem i z panem prezesem Jarosławem Kaczyńskim na zupełnie inny scenariusz dotyczący moich planów zawodowych. Mam nadzieję, że ten plan będzie realizowany. Na razie najbliższe moje plany zawodowe nie obejmują przenosin na Aleję Szucha - podkreślił Szczerski. Dopytywany, jakie to plany, odparł, że jak będą się one realizować, to wówczas będzie o tym informował. - Te spekulacje medialne, które dotyczą objęcia przeze mnie funkcji ministra spraw zagranicznych już teraz po wyborach parlamentarnych w nowym rządzie pana premiera Mateusza Morawieckiego, nie są zgodne z prawdą - przekonywał prezydencki minister. Mueller był pytany w radiowej Jedynce, kiedy poznamy skład nowego rządu. - Jeszcze trochę, 12 listopada mamy pierwsze posiedzenie Sejmu, w związku z tym liczę, że do tego czasu ta informacja zostanie już w pełnym zakresie podana - odparł. Dodał, że Prawo i Sprawiedliwość chce ""w sposób kompleksowy"" przedstawić skład nowej Rady Ministrów. Dopytywany, czy znajdą się w niej nowe twarze, stwierdził: - Będą nowe twarze, będą osoby ministrami konstytucyjnymi, które jeszcze nie były ministrami konstytucyjnymi. Nie podał jednak ani nazwisk, ani szczegółów na temat obsady resortów w przyszłym rządzie. Według niego kandydatury ministrów są jeszcze dyskutowane w gronie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego, lidera Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry oraz szefa Porozumienia Jarosława Gowina, ale już ponad połowa składu rządu jest zatwierdzona. - Jeszcze ostatnie szlify są teraz robione plus kwestia wiceministrów i innych stanowisk - zaznaczył Mueller. Rzecznik rządu zapewnił, że przy negocjacjach ""żadne trzaskanie drzwiami nie miało miejsca"". - Jeżeli byśmy popatrzyli na historię Polski po 1989 roku, to myślę, że to jedne z najłagodniejszych negocjacji, jakie można sobie wyobrazić. Jesteśmy w ramach jednego obozu Zjednoczonej Prawicy, więc te negocjacje są, odbywają się, ale mają charakter przyjacielski - powiedział rzecznik rządu. - Nowe ministerstwa, jeżeli chodzi o nowe nazwy ministerstw, będą, bo będzie konsolidacja, zmiany właściwości, jeżeli chodzi o działy administracji rządowej w poszczególnych resortach, czy [będą - przyp. red.] nowo utworzone ministerstwa, to jeszcze jest kwestia do rozstrzygnięcia - wyjaśnił Mueller. Podkreślił, że PiS nie wyklucza wariantu przywrócenia resortu Skarbu Państwa. - Teraz analizujemy w jaki sposób miałby wyglądać nadzór właścicielski nad spółkami Skarbu Państwa, ale generalnie szerzej również nad majątkiem Skarbu Państwa - dodał rzecznik rządu. W rozmowie z TVN24 o zmianach mówiła też europosłanka Beata Mazurek -  Szczegóły myślę, że nie są tajemnicą dla kilku osób. Dla mnie są. O tym  jakie są przymiarki pewnie wie premier, koalicjanci, z całą pewnością  prezes Jarosław Kaczyński. Przyjdzie na to czas, by również poznała to  opinia publiczna - stwierdziła. Wicepremier, szef Porozumienia Jarosław Gowin powiedział w rozmowie z dziennikarzami, że w ogromnej większości resortów sprawy personalne są już przesądzone, a o wszystkich decyzjach poinformuje przyszły premier. Przekazał, że będzie to Mateusz Morawiecki.

W ocenie Gowina, w składzie rządu ""nie należy się spodziewać rewolucji"". - W przypadku większości resortów będzie to kontynuacja programowa i personalna. Natomiast będzie to rząd kontynuacji i przyspieszania, bo są takie obszary, chociażby energetyka, sprawy gospodarcze, gdzie potrzebujemy intensyfikacji działań - chociażby po to, aby zapewnić trwałe źródła finansowania dla rekordowo szerokich w skali Unii programów w społecznych – powiedział wicepremier.

Pytany, czy Porozumienie będzie miało więcej ministerstw  niż w poprzednim rozdaniu, Gowin powiedział, że jego partia od początku negocjacji formułowała oczekiwania, żeby wziąć odpowiedzialność za dwa resorty. - Co prawda zmieniły się proporcje wewnątrz koalicji rządowej, natomiast uważamy, że solidarna współpraca w ramach Zjednoczonej Prawicy jest wartością nadrzędną - przekonywał. Pytany, za które resorty będzie odpowiadało Porozumienie, Gowin powiedział, że przez ostatnie cztery lata Porozumienie brało odpowiedzialność za kwestie związane z gospodarką i innowacyjnością. - To są obszary, na których chcemy się skoncentrować, także w obliczu wielkich wyzwań, przed którymi stoi polska energetyka - podkreślił.

Pytany czy powstaną nowe ministerstwa powiedział, że ""wydaje się przesądzone, iż powstanie co najmniej jedno nowe ministerstwo, które weźmie na siebie ciężar odpowiedzialności za funkcjonowanie spółek skarbu państwa"". Potencjalne zmiany w rządzie skomentowali też politycy opozycji. - Na razie trwa przeciąganie liny pomiędzy panem [Zbigniewem] Ziobro, panem [Jarosławem] Gowinem a  Jarosławem Kaczyńskim o to, kto jakie wpływy ma mieć w tym rządzie - ocenił Marcin Kierwiński z PO. - Rozumiem, że połowa jest uzgodniona i to jest ta połowa PiS-owska, ta  twarda część rządu. Natomiast nie ma uzgodnień co do kwestii pana Ziobry  i kwestii pana Gowina - dodał. - Dziś to nie jest rozmowa w PiS-ie o tym, kto będzie ministrem, ale - jaką strefę wpływu wyszarpie dla siebie Ziobro i jaką strefę wpływów wyszarpie dla siebie Gowin - stwierdził polityk PO. Zdaniem Jakuba Stefaniaka z Polskiego Stronnictwa Ludowego ""PiS ławkę ma krótką i prawdopodobnie to jest dzisiaj największa zagwozdka na Nowogrodzkiej - z kogo skorzystać"". - Bo orły już pokazały co potrafią. Tylko że później trzeba się było z różnych rzeczy na forum międzynarodowym tłumaczyć - stwierdził Stefaniak. - My jako opozycja uważamy, że nie powinno się mnożyć ministerstw, a spółki skarbu państwa powinny mieć dość niezależną pozycję i zatrudniać specjalistów, którzy mają kompetencje z konkursów, a nie pracowników, którzy mają legitymację PiS-u, Solidarnej Polski lub Porozumienia - powiedziała Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. - Rozumiem, że PiS traktuje ministerstwo skarbu oraz spółki skarbu państwa jako sposób ujarzmiania swoich koalicjantów, jako sposób takiego skoku na łup, jakim jest państwo po każdych wyborach. W związku z tym po pierwsze, potrzebują tam człowieka zaufanego, a niewątpliwie pan Sasin jest takim człowiekiem zaufanym dla Jarosława Kaczyńskiego. A po drugie, potrzebują kogoś, kto będzie ani nie z Porozumienia, ani nie z Solidarnej Polski, tylko z korzenia PiS-u, który będzie w ten sposób dawkował tylko po trochę stanowiska w spółkach skarbu państwa dla koalicjantów - dodała. Autor: mart//now / Źródło: PAP, TVN24","Szczerski i Mueller o zmianach w rządzie-@@@-""PiS ławkę ma krótką""",
"SLD szykuje się do koalicji, i to tuż po wyborach",SLD w koalicji rządowej po przyszłorocznych wyborach parlamentarnych - taki scenariusz - jak przyznał szef Sojuszu Grzegorz Napieralski - jest bardzo prawdopodobny. Wątpliwa jest natomiast - jego zdaniem - koalicja z PO jeszcze w obecnej kadencji.,"- Jesteśmy partią polityczną i, żeby realizować własny program musimy rządzić, albo współrządzić - powiedział Napieralski, pytany o ewentualne współrządzenie z PO. - Koalicje są rzeczą naturalną - dodał. Napieralski liczy, że SLD - podobnie, jak on w pierwszej turze wyborów prezydenckich - osiągnie dwucyfrowy wynik w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych i będzie tworzyć koalicję. Pytany, czy z Platformą, odpowiedział, że to bardzo prawdopodobne. Napieralski do Schetyny: Przeproś. Polityk PO: Nie Szef SLD Grzegorz... czytaj dalej » ""Wszyscy chcą być lewicowi"" Napieralski zapowiedział, że już na początku przyszłego tygodnia zdecyduje, czy i kogo ewentualnie poprze w drugiej turze wyborów prezydenckich (4 lipca zmierzą się Bronisław Komorowski z PO i Jarosław Kaczyński z PiS). Jak bowiem podkreślił, ogłoszenie tego tuż przed samymi wyborami, byłoby nieskuteczne. ""Niech nam mówią, że jesteśmy lewicowi. Może po trosze..."" Jarosław... czytaj dalej » Zapewnił, że w zamian za ewentualne poparcie nie będzie żądał żadnych stanowisk, chce rozmawiać tylko o programach kandydatów. - Nie kupczymy stanowiskami – zadeklarował Napieralski. Propozycje programowe przedstawię obu kandydatom, jeśli tylko dostanę od nich zaproszenie. Będą to propozycje ustaw i reform, a nie żądanie stanowisk - dodał. Komentując zabiegi PO i PiS o pozyskanie przed drugą turą głosów elektoratu SLD, lekko ironizował: - Wszyscy chcą być lewicowi w ciągu tych dwóch tygodni, jak zauważyłem. To miłe, ale to SLD konsekwentnie opowiada za wartościami lewicy w sferze społecznej, wolnościowej. Ma nadzieję, że Polacy będą wiedzieli, ze SLD to prawdziwa lewica i nikt nam nie podkupi elektoratu. Deklarację Jarosława Kaczyńskiego, że PiS jest trochę lewicowe, podsumował: - Jak wiemy z reklamy: prawie robi wielką różnicę. Wszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory mac/fac,iga SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Po wyborach SLD szykuje się do koalicji,
"""Sami nie zablokujemy szarży PiS"". Nowoczesna czeka na sygnał od społeczeństwa","Obawiamy się, że po Trybunale Konstytucyjnym przyjdzie czas na media publiczne. Sami nie zablokujemy tej szarży PiS - powiedział w poniedziałek lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Ocenił przy tym, że galimatias prawny ws. TK może rozwikłać tylko Andrzej Duda. - Panie prezydencie, bardzo mało czasu zostało - zaapelował.","W ubiegłym tygodniu Sejm głosami PiS i Kukiz'15 przyjął uchwały stwierdzające, że wybór w październiku, jeszcze w poprzedniej kadencji, pięciu sędziów Trybunału nie miał mocy prawnej. - W naszym przekonaniu uchwała nie upoważnia parlamentu do powołania kolejnych pięciu kandydatów na członków TK - ocenił Ryszard Petru Dodał, że w związku z tym Nowoczesna ""nie zgłosi własnego kandydata, ponieważ w ten sposób partia przyznałaby, że wszystko było w porządku"". Jak powiedział lider Nowoczesnej jedyną osobą, która jeszcze mogłaby sytuację pata konstytucyjnego naprawić, jest prezydent Andrzej Duda.

- Panie prezydencie, bardzo mało czasu zostało, ale tylko pan mógłby rozwikłać ten galimatias prawny, przyjmując ślubowanie od trzech wcześniej wybranych sędziów TK - zaapelował Petru.

Dodał, że ""niestety wygląda na to, że za kilka dni sytuacja będzie bardzo skomplikowana prawnie"". Jak zauważył, sędziów będzie za dużo, a to osłabia tę ważną instytucję. Petru wyraził obawę, że po Trybunale przyjdzie czas na media publiczne. - My sami nie zablokujemy tej szarzy PiS - powiedział. Dodał, że potrzebny jest sygnał ze strony społeczeństwa obywatelskiego. Zauważył, że można wyrazić zaniepokojenie na portalach społecznościowych. 

- Ważne jest, żeby był sygnał, że nasz opór, który stawiamy w nocy w parlamencie rezonuje w społeczeństwie, bo inaczej nie ma pewności, czy ludzie myślą dokładnie tak, jak my - powiedział. Przed południem w poniedziałek Nowoczesna zorganizowała w Sejmie debatę ""Praworządna władza. Co obywatele mogą robić, by politycy nie przekraczali granic nakreślonych przez prawo"". Oprócz działaczy i posłów Nowoczesnej, wzięli w niej udział także przedstawiciele organizacji pozarządowych. .Nowoczesna zorganizowała również drugą debatę, ""Media publiczne w obecnych warunkach. Co dalej"". 3 grudnia Trybunał Konstytucyjny ma zająć się wnioskiem o zbadanie konstytucyjności nowej ustawy o TK z czerwca 2015 r., na mocy której wybrano w październiku pięciu sędziów. Jeszcze pod koniec poprzedniej kadencji ustawę zaskarżyli do Trybunału posłowie PiS. Gdy TK ogłosił, że rozpozna tę skargę 25 listopada (a w pewnej części także w grudniu) skargę wycofano.

Krótko potem własną skargę - tożsamą z wycofaną skargą PiS - do TK skierowała grupa obecnych posłów PO i PSL. Posłowie PO zapewniali, że ich wniosek jest następstwem działań prezydenta Andrzeja Dudy, który nie zaprzysiągł sędziów Trybunału wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji, bo ma wątpliwości konstytucyjne, ale równocześnie nie kieruje sprawy do TK. Trybunał ma się zająć tym wnioskiem 3 grudnia.

5 grudnia ma wejść w życie uchwalona w ubiegłym tygodniu w Sejmie głosami PiS i Kukiz'15 (posłowie PO, Nowoczesnej i PSL opuścili salę) nowelizacja ustawy o TK, która przewiduje ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP - co następuje w 30 dni od dnia wyboru.

W nowelizacji przyjęto także, że w trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - nie jako sędziów, ale jako prezesa i wiceprezesa TK. Tę nowelę zaskarżyli do TK politycy PO i Rzecznik Praw Obywatelskich. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia.

Wyborem nowych sędziów TK Sejm - zgodnie z zapowiedziami PiS - ma zająć się na posiedzeniu, które odbędzie się 2-3 grudnia. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
Jak politycy Solidarnej Polski podzielili miliony z Funduszu Sprawiedliwości,"Miliony ze specjalnego funduszu, który ma służyć ofiarom przestępczości, podzielili posłowie Solidarnej Polski, w tym dwaj wiceministrowie sprawiedliwości, Patryk Jaki i Michał Wójcik - ustalił tvn24.pl. Miliony trafiły do Ochotniczych Straży Pożarnych z okręgów wyborczych polityków z partii ministra sprawiedliwości.","Konta Funduszu Sprawiedliwości zasilają głównie sądy, które nakładają na sprawców przestępstw kary finansowe. Przez lata środki te trafiały głównie do ofiar przestępstw kryminalnych, finansowały kosztowne leczenie ofiarom piratów drogowych a także pomagały więźniom w pierwszych dniach na wolności. Wkrótce po objęciu fotela ministra sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wprowadził zmiany w działaniu funduszu. Raz, że skrócił nazwę z ""Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej"" do ""Funduszu Sprawiedliwości"". Dwa, że zwiększył grono beneficjentów środków zgromadzonych w funduszu. ""Zmiany ustawowe pozwoliły na poszerzenie katalogu organizacji, które dzięki wsparciu Funduszu Sprawiedliwości będą mogły pomagać poszkodowanym. Tak, aby rzeczywista pomoc dotarła do jak największej grupy potrzebujących. W ten sposób środki pozyskane od sprawców przestępstw służą pokrzywdzonym i ratują życie"" - brzmi fragment komunikatu zamieszczonego na stronach ministerstwa sprawiedliwości i tłumaczącego intencje ministra. W skrócie reforma polegała na tym, że odtąd miliony funduszu - a aktualnie leży rachunkach ponad 200 milionów złotych - mogą trafiać do służb specjalnych, policji lub tam, gdzie po prostu uzna to za stosowne sam minister. Dzięki reformom szanse na sięgnięcie po pieniądze z Funduszu Sprawiedliwości zyskały także Ochotnicze Straże Pożarne. By spełnić formalne wymogi, w ministerstwie powstała specjalna komisja, która miała dzielić środki. Na jej czele stanął dyrektor z resortu nadzorujący Fundusz Sprawiedliwości. Aby wiedzieć, które jednostki OSP w pierwszej kolejności zasługują na pomoc, powołał ekspertów wewnętrznych. Oficjalnie potwierdziliśmy w ministerstwie sprawiedliwości, że jako ""eksperci zewnętrzni"" doradzający, komu dać pieniądze, wystąpili wyłącznie posłowie z rządzącego obozu: :: Patryk Jaki, poseł Solidarnej Polski i wiceminister sprawiedliwości 
:: Michał Wójcik, poseł Solidarnej Polski i  wiceminister sprawiedliwości
:: Beata Kempa, poseł Solidarnej Polski i minister odpowiedzialna za pomoc międzynarodową
:: Edward Siarka, poseł Solidarnej Polski
:: Bartłomiej Wróblewski, poseł Prawa i Sprawiedliwości. Dziennikarz tvn24.pl dotarł także do jednego z protokołów komisji, która decydowała o przyznaniu konkretnym Ochotniczym Strażom Pożarnym dotacji. Odbyło się 22 listopada ubiegłego roku, a samo ministerstwo taki pomysł na rozdzielanie pieniędzy określało wtedy jako ""program pilotażowy"". 
Cały dokument liczy sobie cztery strony, a jako ""ekspert zewnętrzny"" wystąpił w nim poseł Solidarnej Polski Edward Siarka. Jest on zarazem przewodniczącym małopolskiego Oddziału Wojewódzkiego Związku Ochotniczych Straży Pożarnych RP. ""Poseł Edward Siarka przedstawił rekomendacje wraz z uzasadnieniem dla przyznania pozostałego sprzętu oraz pojazdów, które stanowią załącznik nr 2 do protokołu. Zespół jednomyślnie poparł propozycje eksperta. Łączna kwota dotacji wynosiła 9 milionów 926 tysięcy"" - napisano w protokole z prac komisji, w której brali udział wyłącznie pracownicy Ministerstwa Sprawiedliwości. - Siarka przynajmniej zna się na ochotniczych strażach. Reszta  polityków nie miała żadnego pojęcia, ale takie były decyzje kierownictwa  resortu, by to oni dzielili środki - mówi nam urzędnik ministerstwa,  prosząc o zachowanie anonimowości. ""Z uwagi na decyzję Ministra Sprawiedliwości Pana Zbigniewa Ziobry dotyczącą podpisania umów na przyznanie dotacji na zakup pojazdów w dniu 23 listopada 2017 roku w Krakowie, zobowiązano referentów do przygotowania w pierwszej kolejności umów dla tych dotacji"" - zanotowała protokolantka. Uroczystość z udziałem samego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro i ""eksperta zewnętrznego"" posła Solidarnej Polski Edwarda Siarki odbyła się w Krakowie. W blasku fleszy szeroko informowały o niej media lokalne i centralne. Taki ""pilotażowy"" sposób rozdzielenia dotacji powtórzył się jeszcze kilka razy. Wtedy, gdy ""ekspertami zewnętrznymi"" byli wiceminister Patryk Jaki, który brał udział w dzieleniu dotacji dla OSP na Opolszczyźnie, czy poseł tej samej partii ze Śląska i zarazem wiceminister Michał Wójcik. - 7,5 miliona przekazujemy na śląskie Ochotnicze Straże Pożarne - mówił na specjalnie zorganizowanej konferencji sekretarz stanu Michał Wójcik. A dyrektor generalny resortu wyjaśniał: - To strażacy ochotnicy są pierwsi na miejscach wypadków, to oni niosą pomoc jako pierwsi. Jedynym politykiem spoza Solidarnej Polski, który dzielił środki dla konkretnych Ochotniczych Straży Pożarnych był młody poseł Bartłomiej Wróblewski wybrany w Wielkopolsce z list PiS. - To zdolny prawnik, członek komisji sprawiedliwości. Minister Zbigniew Ziobro musi się z nim liczyć, również dlatego, że Wróblewski może być jego następcą w resorcie - przyznaje w rozmowie z tvn24.pl polityk z obozu Zjednoczonej Prawicy. Co ciekawe, gdy politycy Solidarnej Polski i poseł PiS rozdzielili pieniądze w swoich województwach, resort zmienił zasady działań komisji. ""Od marca 2018 roku, gdy udało się podpisać umowę z Państwową Strażą Pożarną, zespół przy okazji kolejnych naborów zaprasza do współpracy ekspertów ze straży"" - brzmi odpowiedź biura prasowego resortu. Były minister sprawiedliwości i polityk opozycji Marek Biernacki komentuje: - To nie pierwsze kontrowersje związane z dysponowaniem środków z Funduszu Sprawiedliwości. Coraz częściej służą one osiąganiu politycznych celów a nie statutowych, czyli pomocy ofiarom przestępstw. Teraz do promocji własnej osoby w okręgu wyborczym - mówi. W listopadzie ubiegłego roku na łamach tvn24.pl ujawniliśmy, że największą dotację otrzymało Centralne Biuro Antykorupcyjne. Ostatecznie dotacja sięgnęła 25 milionów, a służba antykorupcyjna przeznaczyła je na wydatki operacyjne. - CBA nie miało prawa brać środków z innych źródeł, niż budżet państwa. Przyjmując te pieniądze służba wykluczyła się z możliwości sprawdzania jak politycy dysponują funduszem sięgającym ponad dwieście milionów. To wygląda jak łapówka - komentuje były szef CBA Paweł Wojtunik. Równie surowi byli kontrolerzy Najwyższej Izby Kontroli, gdy w tym roku opublikowali wyniki kontroli budżetu państwa. Uznali, że służba antykorupcyjna złamała prawo, przyjmując pieniądze z innego źródła niż bezpośrednio z budżetu państwa. Co będzie następne, wezmą pieniądze z kontrolowanych Urzędów Marszałkowskich, a może korporacji robiących interesy z państwem? - mówili inspektorzy NIK, gdy posłom przedstawiali wyniki  ustaleń. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",Fragment oficjalnego protokołu z dzielenia środków z Funduszu Sprawiedliwości,
Zemke: niech premier wyśle Macierewicza na urlop,"Na czas kampanii wyborczej premier powinien odsunąć Antoniego Macierewicza od kierowania kontrwywiadem wojskowym - powiedział w TVN24 Janusz Zemke z SLD. - Dziś zaproponuję komisji ds. służb specjalnych, by wystąpiła w tej sprawie na piśmie do szefa rządu.","- To nienormalna sytuacja, że szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego kandyduje na posła i jednocześnie pełni swoją funkcję - ocenił Janusz Zemke, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. - Dla czystości reguł, premier powinien np. wysłać Macierewicza na urlop i przejąć jego obowiązki. Jak dodał Zemke, dziś w południe zbiera się komisja ds. służb specjalnych i zdecyduje, czy interweniować w tej sprawie u szefa rządu. Zemke odniósł się też do kwitów ujawnionych wczoraj na temat generała Marka Dukaczewskiego przez koordynatora ds. służb specjalnych Zbigniewa Wassermanna. Minister pokazał w TVN24 dokument, z którego wynika, że Dukaczewski latem 1989 r. przeszedł szkolenie w Moskwie. - Wassermann złamał prawo ujawniając tajemnicę państwową. Dokumenty z teczki personalnej oficera WSI są objęte klauzulą tajności - powiedział Zemke. - Prawo mówi tylko o jednym wyjątku: minister może udostępnić sądowi materiały z teczki personalnej, ale i tak nie może ich odtajnić - podkreślił poseł SLD. I dodał: - Chciałbym, żeby był to incydent. I w kampanii wyborczej, która po rejestracji list ruszy na dobre nie wyciągano kwitów. Według Zemke, PiS uważa, że Dukaczewski uosabia całe zło WSI. - Osoby takie, jak gen. Dukaczewski mogłyby pomóc służbom. Może zamiast z takimi ludźmi walczyć, należy wykorzystać ich wiedzę zdobytą na wschodzie. Dla bezpieczeństwa Polski - stwierdził Zemke.",Zemke: Niech premier wyśle Macierewicza na urlop,
Sejmowa zgoda ws. przymusowej relokacji uchodźców,"Sejm przyjął uchwałę, w której uznaje projekt rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady UE, dotyczący mechanizmu przymusowej relokacji uchodźców za niezgodny z zasadą pomocniczości.","Za przyjęciem uchwały tej treści głosowało w piątek 431 posłów, nikt nie był przeciw, jeden wstrzymał się od głosu. Dzień wcześniej wszystkie kluby parlamentarne poparły projekt uchwały.

W uchwale przygotowanej przez sejmową komisję ds. Unii Europejskiej stwierdza się, że przygotowywane rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady UE ""w sprawie ustanowienia kryteriów i mechanizmów ustalania państwa członkowskiego odpowiedzialnego za rozpatrzenie wniosku o udzielenie ochrony międzynarodowej złożonego w jednym z państw członkowskich przez obywatela państwa trzeciego lub bezpaństwowca"" nie jest zgodne z zasadą pomocniczości, o której mowa w art. 5 Traktatu o Unii Europejskiej. Według wnioskodawców deklarowanym celem projektowanego rozporządzenia PE i Rady jest rozwiązanie takich problemów, gdy państwo członkowskie staje przed nieproporcjonalną liczbą wniosków o udzielenie ochrony międzynarodowej, za które jest odpowiedzialne. Przygotowywane unijne rozporządzenie nie uwzględnia skali zaangażowania w zakresie wsparcia operacyjnego udzielanego innym państwom członkowskim, posiadania zewnętrznych granic UE przez dane państwo oraz zdolności recepcyjnych czy integracyjnych danego państwa - uzasadniali. Komisja uzasadniając uchwałę tłumaczyła, że wprowadzenie tzw. solidarności finansowej i zobowiązania do wpłat tzw. wkładu solidarnościowego w przypadku czasowego wstrzymania się przez państwo członkowskiego w korekcyjnym mechanizmie można uznać za karę finansową dla tych państw, które odmawiają przyjęcia migrantów. Projekt reformy polityki azylowej UE, krytykowany m.in. przez Polskę,  zakłada m.in. stały system dystrybucji uchodźców, który byłby  uruchamiany automatycznie w sytuacji kryzysowej, a także możliwość  wykupienia się z obowiązku relokacji. Kraj, który nie chce przyjąć  uchodźców, miałby zapłacić 250 tys. euro za każdą nieprzyjętą osobę. Te  elementy propozycji budzą najwięcej kontrowersji.

W uchwale  podkreślono, że przygotowywane rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i  Rady narusza zasadę pomocniczości, ponieważ nie zapewnia osiągnięcia  celów zamierzonego działania na poziomie Unii w sposób lepszy niż  działania podejmowane na poziomie krajowym. Zgodnie z zasadą pomocniczości, w dziedzinach, które nie należą do jej wyłącznej kompetencji, Unia podejmuje działania tylko wówczas i tylko w takim zakresie, w jakim cele zamierzonego działania nie mogą zostać osiągnięte w sposób wystarczający przez państwa członkowskie, zarówno na poziomie centralnym, jak i regionalnym oraz lokalnym, i jeśli ze względu na rozmiary lub skutki proponowanego działania możliwe jest lepsze ich osiągnięcie na poziomie Unii.

Instytucje UE stosują zasadę pomocniczości zgodnie z protokołem w sprawie stosowania zasad pomocniczości i proporcjonalności. Parlamenty narodowe czuwają nad przestrzeganiem zasady pomocniczości zgodnie z procedurą przewidzianą w tym protokole.

Kraje UE zmagają się z falą imigrantów, która wywołała w Europie najostrzejszy kryzys migracyjny od II wojny światowej. Tylko w 2015 roku przez Morze Śródziemne do Europy trafiło ponad 1 mln migrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu - głównie z Syrii, Afganistanu oraz Iraku.

Od początku 2016 roku liczba ta przekroczyła 313 tys., z czego ponad 168 tys. trafiło do Grecji, a ponad 144 tys. do Włoch - wynika z najnowszych danych Biura Wysokiego Komisarza ONZ do spraw Uchodźców (UNHCR). Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Duda: Tusk to hipokryta. Jak mu się pali pod ogonem, to przyjeżdża","Podczas tej kampanii wyborczej premier Donald Tusk zrobi wszystko, aby był spokój w całym kraju - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Piotr Duda, przewodniczący Solidarności. To dlatego, w jego opinii, szef rządu przyjechał na Śląsk do górników. - Gdyby rzeczywiście chciał rozwiązać ich problemy, byłby tam już roku temu - ocenił Duda, dodając, że działania premiera i innych polityków pokazują, że kampania wyborcza ""to są stare numery w nowym opakowaniu"".","W opinii Dudy premier to hipokryta. - Jak mu się pali pod ogonem, to przyjeżdża i rozmawia - stwierdził przewodniczący Solidarności, nawiązując do ubiegłotygodniowej wizyty szefa rządu na Śląsku. Likwidacja kopalń i masowe zwolnienia. Co może wydarzyć się na Śląsku? ""Ludzie boją się"" Aby uzdrowić... czytaj dalej » - Podczas tej kampanii wyborczej premier zrobi wszystko, aby był spokój na Śląsku i w całym kraju - dodał. Przewodniczący Solidarności stwierdził, że szefowi rządu wydaje się, iż swoją obecnością na Śląsku ratował sytuację w górnictwie. - A to jest tylko po to, aby był spokój przed wyborami - powtórzył Duda. - Jestem przekonany, że gdyby nie było wyborów do Parlamentu Europejskiego, to premier powiedziałby, że od tego (górnictwa - red.) jest minister Piechociński i Tomczykiewicz, a on będzie rozmawiał ze związkowcami tylko podczas komisji trójstronnej. Takie byłoby krótkie stwierdzenie premiera. Dziś jednak rozmawia, bo nie ma wyjścia - ocenił przewodniczący Solidarności. Duda przekonywał jednocześnie, że Tusk mógł zareagować na problemy górników już rok temu, a nie czekać aż będzie ich jeszcze więcej. - Gdyby rzeczywiście chciał rozwiązywać te problemy (górnictwa - red.), byłby u nas już rok temu i sytuacja byłaby zupełnie inne - stwierdził. Dodał, że teraz może być za późno. - Może się okazać, że największa firma wydobywcza w Europie może zostać postawiona w stan upadłości. A to ponad 55 tysięcy pracowników. To wielki problem i wina premiera Tuska - ocenił Duda. Kaczyński: potrzeba zmiany polityki wobec Śląska Śląskiem trzeba... czytaj dalej »Pod koniec kwietnia ok. 10 tys. górników manifestowało na ulicach Katowic, domagając się od rządu planu ratunkowego dla branży. Szczególny niepokój górników budzi sytuacja w Kompanii Węglowej, która w ub. roku straciła na sprzedaży węgla ponad 1 mld zł. Kilkanaście dni temu części kopalń Kompanii wstrzymano na kilka dni wydobycie, by nie powiększać ilości niesprzedanego surowca zalegającego na zwałach. Duda przekonywał, że trudna jest nie tylko sytuacja górników, ale też innych pracowników, którzy pracują na umowę zlecenie, dzieło, albo w ogóle nie mają pracy. Tusk: Możliwe przedłużenie terminu spłaty długu Kompanii Węglowej wobec ZUS Rozważane jest... czytaj dalej » - Jest wielkie bezrobocie (...), a co robią politycy? Za nasze pieniądze robią sobie kretyńskie spoty, przecież to jakieś nieporozumienie - skwitował Duda. - Ta kampania wyborcza to są stare numery w nowym opakowaniu - dodał. Duda przekonywał, że politycy powinni przestać być bezkarni, a Polscy powinni w końcu dokonywać świadomego wyboru. Stąd, jak przypomniał, akcja Solidarności. Na stronie www.sprawdzampolityka.pl przygotowanej przez Solidarność można znaleźć alfabetyczną listę wszystkich posłów i senatorów i sprawdzić, jak głosowali w siedmiu kwestiach: ws. ograniczenia dni wolnych od pracy w związku ze świętem Trzech Króli, wydłużenia czasu pracy osób niepełnosprawnych, referendum przeciwko wydłużeniu wieku emerytalnego i samego głosowania nad wydłużeniem wieku emerytalnego, ograniczenia praw obywatelskich w ustawie o zgromadzeniach, antypracowniczych zmian w kodeksie pracy i ustawie o związkach zawodowych oraz wniosku o referendum w sprawie obowiązku szkolnego dla 6-latków.","Piotr Duda w ""Jeden na jeden""",
Świadek tragedii w Berlinie: wygląda to jak Nicea,"Ciężarówka, która wjechała w tłum ludzi na jarmarku w Berlinie, poruszała się z prędkością ok. 65 km/h - powiedziała turystka, świadek wypadku w Berlinie. Zginęło 12 osób, a ok. 50 zostało rannych.","- Usłyszałem duży hałas. Kiedy dotarłem na jarmark świąteczny, zobaczyłem ten chaos... bardzo dużo rannych ludzi - powiedział telewizji CNN Jan Hollitzer, dziennikarz, który był świadkiem wypadku. - To było traumatyczne przeżycie. Turystka, która zwiedzała Berlin Emma Rushton powiedziała CNN, że ciężarówka wjechała w ludzi ""z prędkością ok. 65 km/h"". - Wygląda to jak Nicea - powiedział inny świadek. Nawiązał do zamachu z Nicei, do którego doszło 14 lipca, kiedy ciężarówka wjechała w tłum ludzi wracających z pokazu fajerwerków podczas obchodów Dnia Bastylii. Zginęły wtedy 84 osoby, w tym 10 dzieci. Ciężarówka wjechała w poniedziałek o godz. 20.15 na teren kiermaszu świątecznego w centrum Berlina w okolicach dworca kolejowego ZOO, zabijając 12 osób, a ok. 50 raniąc, w tym wiele ciężko. Na terenie kiermaszu lekarze udzielają pomocy poszkodowanym. Teren otoczony jest przez silne siły policji. Ciężarówka, którą dokonano prawdopodobnie zamachu na kiermasz świąteczny w Berlinie, ma polskie numery rejestracyjne z województwa pomorskiego. Telewizji TVN24 BiS udało się ustalić, że jest własnością polskiej firmy. Autor: pk/adso / Źródło: CNN, Reuters, PAP",,
"""A great opportunity for the Trump administration to make clear its support for NATO""","""I think it is a great opportunity for the Trump administration, for the American Government to make clear its support for NATO in general, for Poland in particular,"" said Daniel Fried, former US Ambassador to Poland, talking to a correspondent or TVN’s ""Fakty"" news service.","The former US Ambassador to Poland pointed out two important aspects of the ""complicated"" visit: ""One, is the purely strategic level, where we are dealing with an aggressive authoritarian Russia which is pushing against the West, its institutions and the democratic standards,"" said Fried. ""But there is second level, which is much more complicated, which is the American political level. That is relations with Russia and American support for NATO and for a strong West, for the free world even, has become suddenly a question"" he added. ""I think it is a great opportunity for the Trump administration, for the American Government to make clear its support for NATO in general, for Poland in particular, and for the values of the united West, that Poland's entry in to the EU and to NATO represents,"" the former Ambassador said and went on to add that the ""backdrop is complicated."" Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
Kibicowanie Obamie i McCainowi jest prowincjonalne,"Cały świat emocjonuje się wyborami prezydenckimi w USA. Nawet czołowi politycy wielu krajów mają swoich faworytów, ale włoski minister obrony nazywa takie postępowanie ""prowincjonalizmem"".","- Patrzę z wielkim zainteresowaniem, zaangażowaniem i uwagą na to, co dzieje się w USA, ale nie podoba mi się mówienie: ""jestem za tym"" czy ""jestem za tamtym"" - oświadczył Ignazio La Russa. W ten sposób odpowiedział na pytanie włoskich dziennikarzy o to, komu kibicuje w wyborach w USA. Minister skrytykował, jak to ujął, panującą we Włoszech ""skłonność"" do tworzenia analogii i sprowadzania wyborów prezydenta za oceanem do włoskich realiów, a więc pojedynku między centroprawicą premiera Silvio Berlusconiego i opozycyjną centrolewicą Waltera Veltroniego. - Uważam za bardzo prowincjonalne dzielenie się we Włoszech na zwolenników ""Polacy w USA nie mają wartości wyborczej"" - To bardzo... czytaj dalej » McCaina i Obamy. - W każdym razie będziemy naturalnie gotowi odgrywać rolę jako państwo zaprzyjaźnione i sojusznicze wobec nowej administracji, jakakolwiek by ona była - podkreślił Włoch. A kogo popiera Berlusconi? Ale włoska prasa nie ustępuje, a pozostali ministrowie nie podzielają najwyraźniej poglądy La Russy. Poniedziałkowe gazety spekulują, czy premier Silvio Berlusconi, uważający się za bliskiego przyjaciela George'a W. Busha, popiera Baracka Obamę. Gazety podkreślają, że tę krążącą pogłoskę potwierdził pośrednio szef dyplomacji Franco Frattini, który w niedzielnym wywiadzie telewizyjnym mówił o tym, jak wiele łączy Berlusconiego i Obamę. Według ministra spraw zagranicznych włoski premier i demokratyczny senator wypowiadają się w podobny Premier Włoch: Jestem jak 30-latek Słynący z... czytaj dalej » sposób. Jeszcze bardziej, uważa Frattini, obu polityków łączy nawoływanie do kupowania rodzimych produktów. Jak stwierdził Frattini, podczas gdy Berlusconi apeluje do rodaków, by wybierali tylko włoskie artykuły, Obama zachęca: ""kupujcie to, co amerykańskie "". McCain lepszy, bo starszy Silvio Berlusconi tylko raz wypowiedział się wyraźnie na temat swych sympatii w wyborach prezydenckich w USA, ale zrobił to w humorystyczny sposób. W czerwcu w Rzymie na wspólnej konferencji prasowej z George'em W. Bushem powiedział, że jego faworytem jest republikanin John McCain dlatego, że jest od niego starszy o miesiąc. Dzięki temu - żartował Berlusconi - gdyby McCain wygrał wybory, to on byłby najstarszym przywódcą na szczytach G8.",,
"Prezydent Duda w Londynie. Spotkanie 
z Cameronem i wizyta w Pałacu Buckingham","Od złożenia wieńca pod Polish War Memorial, londyńskim pomnikiem ku czci polskich lotników pomagających aliantom podczas II wojny światowej, prezydent Andrzej Duda rozpoczął w poniedziałek dwudniową wizytę w Wielkiej Brytanii. Wieczór spędził w ambasadzie RP, gdzie dziękował Polonii na Wyspach za wsparcie.","Monument wzniesiono z inicjatywy polskiego stowarzyszenia Polish Air Force Association. Został odsłonięty koło bazy RAF Northolt w 1948 roku. Andrzej Duda odwiedził, przylegający do pomnika, Polski Park Pamięci (The Polish War Memorial Remembrance Garden), który ma na celu uczczenie pamięci o polskich uczestnikach Bitwy o Wielką Brytanię. Prezydenta przywitała grupa kilkudziesięciu Polaków mieszkających w Londynie. Wielu z nich miało biało-czerwone flagi. ""Andrzej Duda, nasz prezydent"" - skandowali. W poniedziałek Andrzej Duda spotkał się także z kilkusetosobową reprezentacją młodej Polonii zamieszkującej Wyspy. - Będzie mówił nie tylko o historycznych zasługach Polaków dla dziejów brytyjskich, ale i o współczesnym znaczeniu dynamicznej, polskiej społeczności. Droga powrotu do Polski dla niej jest otwarta - mówił przed spotkaniem prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Podsumowując wieczorem rozmowy sam prezydent podziękował Polakom za przybycie. - Wychodząc naprzeciw oczekiwaniom i potrzebom Polonii (...) chcę powiedzieć, że utworzyłem biuro ds. kontaktów z Polakami zagranicą. (Minister kancelarii) Adam Kwiatkowski nadzoruje jego prace - powiedział do gości zgromadzonych w ambasadzie RP w Londynie. We wtorek prezydent spotka się w Lancaster House z polskimi weteranami II wojny światowej mieszkającymi w Wielkiej Brytanii. Weźmie też udział w uroczystościach 75. rocznicy Bitwy o Anglię w katedrze św. Pawła w Londynie z udziałem m.in. premiera Davida Camerona i księcia Edwarda, najmłodszego z czworga dzieci panującej królowej Elżbiety II. Bitwa o Anglię trwała od 10 lipca do 31 października 1940 roku między brytyjskim RAF i niemiecką Luftwaffe w przestrzeni powietrznej nad Wielką Brytanią. U boku RAF walczyły cztery polskie dywizjony: dwa bombowe (300 i 301) oraz dwa myśliwskie (302 i 303) i 81 polskich pilotów w brytyjskich dywizjonach. Andrzej Duda w trakcie wizyty w Instytucie Sikorskiego nada stopnie oficerskie łączniczkom i sanitariuszkom z Powstania Warszawskiego mieszkającym obecnie w Wielkiej Brytanii.

We wtorek spotka się również z premierem Davidem Cameronem. Rozmowa w wąskim gronie jest zaplanowana na ponad godzinę. Na wtorek prezydent jest także zaproszony do Pałacu Buckingham. W imieniu królowej Andrzeja Dudę podejmie książę Edward z małżonką. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Siemoniak krytykuje szefa ""S"". ""To, co mówi, jest niepokojące""","To niepokojące, że lider ""Solidarności"" Piotr Duda nie wzywa do dialogu, tylko mówi o tym, że jego intencją jest rozlewanie protestów na cały kraj - powiedział w ""Jeden na jeden"" wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem, propozycje rządu dla górników są uczciwe.",Źródło: tvn24,,
"""La Stampa"": Nietykalny o. Rydzyk trzęsie polską polityką","- Dzięki milionom wiernych słuchaczy, nietykalny ojciec Tadeusz Rydzyk jest potęgą w polskiej kruchej wewnętrznej polityce - pisze włoski dziennik ""La Stampa"". Według gazety, Radio Maryja dzieli Kościół.","- Ojciec Rydzyk podnosi głos tylko wtedy, gdy mówi w radiu i ekskomunikuje wrogów, których zaczyna być za dużo - pisze ""La Stampa"". Jako tych wrogów dziennik wymienia ""Żydów, Europę, euro, Rosjan, homoseksualistów, aborcję, eutanazję, rozwiedzionych, ewolucjonizm, modernizm, skorumpowaną politykę i polityków aferzystów"". Przyjaciółmi zaś - zaznacza - są bracia Kaczyńscy. Gazeta podkreśla też, że ""dzięki milionom wiernych słuchaczy, a także być może dzięki milionom w sensie finansowym, ojciec Tadeusz Rydzyk jest nietykalny, jest potęgą w kraju kruchej wewnętrznej polityki"". ""La Stampa"" przedstawia założyciela Radia Maryja jako ""zręcznego, nie mającego skrupułów w zawieraniu sojuszy, pewnego siebie"". - Tak pewnego siebie, że może żeglować ze swym mikrofonem między polskimi biskupami i kardynałami, którzy go nie kochają, jak na przykład arcybiskup Krakowa Stanisław Dziwisz. Ojciec Rydzyk zawsze znajduje kogoś, kto go obroni - konkluduje dziennik. Gazeta przypomina w tym kontekście burzę, jaka rozpętała się po krytycznym dla redemptorysty wystąpieniu kardynała Dziwisza, opublikowanym w ""Tygodniku Powszechnym"". - Ojciec Rydzyk został uniewinniony przez przewodniczącego Konferencji Episkopatu, arcybiskupa Józefa Michalika, który stwierdził, że ""problem nie istnieje"" - pisze dziennik. ""La Stampa"" zauważa, że dyrektor toruńskiej rozgłośni potrafi bardzo dobrze posługiwać się mediami, ""bawiąc się mikrofonem i słowami"" i to do tego stopnia, że ""przedstawia ucałowanie ręki Benedykta XVI jako prywatne spotkanie"". Pisząc o tym, że Watykan musiał potem ""precyzować i zaprzeczać"", gazeta pyta: ""Czy w Polsce bardziej liczy się Kościół w Rzymie, czy radio ojca Tadeusza?"". W kampanii wyborczej bardziej liczyć się będzie oczywiście to drugie, a redemptorysta dobrze to wie - konstatuje ""La Stampa"". - Bardziej niż wiara liczy się teraz głosowanie, uścisk z ustępującym premierem Jarosławem Kaczyńskim - uważa dziennik",La Stampa: o. Rydzyk jest w Polsce nietykalny,
"Przyszli z popiersiem Stalina, odeszli z mapą rozbioru Polski. Do polskiej ambasady też dotarli","Rosyjscy komuniści organizują akcje protestacyjne przed ambasadami państw, których przywódcy zbojkotowali moskiewskie obchody 70. rocznicy zwycięstwa ZSRR nad hitlerowskimi Niemcami. Na ich celowniku znalazło się 14 krajów, w tym Polska.","Działacze rosyjskiej Partii Komunistycznej i jej zwolennicy zaczęli akcję protestacyjną przed ambasadą Niemiec. Nie przyszli z pustymi rękami. Niemieckim dyplomatom zaofiarowali w prezencie kopię Sztandaru Zwycięstwa i popiersie Stalina. Zwolennicy komunizmu pikietowali siedzibę ambasady niemieckiej z flagami Partii Komunistycznej i plakatami z napisem ""Niemcy, powstańcie przeciwko faszyzmowi"". Jak podaje rosyjski portal Lenta.ru, ""do protestujących wyszli pracownicy ambasady"". Kopię sztandaru wzięli, za popiersie podziękowali. Ale mieli też prezent od siebie. ""Wyszli z opóźnieniem. Zwłokę tłumaczyli poszukiwaniem prezentu w odpowiedzi na dar komunistów. Zaofiarowali mapę rozbioru Polski, która była częścią paktu o nieagresji miedzy ZSRR a Niemcami"" – napisała Lenta.ru, cytując jednego z dyplomatów, który powiedział, że ""mapa jest częścią wspólnej historii"". Popiersie Stalina komuniści zostawili przy budce ochrony ambasady.  Deputowany Partii Komunistycznej w rosyjskiej Dumie Walerij Raszkin oświadczył, że po pikiecie placówki dyplomatycznej Niemiec, protestujący przeniosą się do placówek dyplomatycznych państw, których przywódcy nie przyjadą do Moskwy na obchody 70. rocznicy zwycięstwa ZSRR nad hitlerowskimi Niemcami. - Kopie Sztandaru Zwycięstwa i popiersie Stalina zamierzamy wręczyć m.in. dyplomatom z Polski, Łotwy, Litwy, Czech, Ukrainy, Estonii, Austrii i Bułgarii - powiedział Raszkin. I podkreślił: - Kopia Sztandaru Zwycięstwa, który zawisł nad Reichstagiem w 1945 r. symbolizuje zwycięstwo w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej (w radzieckiej i rosyjskiej historii w ten sposób określa się etap drugiej wojny światowej, w której przeciwko III Rzeszy i jej sojusznikom walczył Związek Radziecki - red.). Aby kraje Europy pamiętały, pod czym dowództwem Armia Czerwona osiągnęła zwycięstwo, będziemy ofiarowywać także popiersie Stalina. W polskiej ambasadzie komuniści zastali zamknięte drzwi. Zostawili kopię Sztandaru Zwycięstwa i popiersie Stalina przed wejściem. Autor: tas\mtom / Źródło: lenta.ru, Echo Moskwy",,
Nergal usłyszał zarzut znieważenia godła RP. Obrona: to ekspresja artystyczna,"Dwie osoby usłyszały w Gdańsku zarzut znieważenia godła RP. Wśród nich jest Adam Darski, lider zespołu Behemoth. Grozi im rok więzienia. Muzyk nie przyznaje się do winy. - Nie doszło do znieważenia godła - przekonuje obrona.","Prokuratura Rejonowa Gdańsk-Śródmieście prowadzi postępowanie dotyczące znieważenia godła Rzeczpospolitej Polskiej. We wtorek, 31 października prokurator postawił zarzuty. - W oparciu o zebrany materiał dowodowy i uzyskane w tej sprawie opinie, prokurator postawił dwóm osobom zarzut znieważenia godła RP - mówił prok. Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jedną z tych osób jest Adam Darski, lider zespołu Behemoth. Prokurator zarzucił mu dokonanie znieważenia godła poprzez zlecenie stworzenia projektu graficznego, do którego wykorzystano w sposób zniekształcony godło RP. - Do wzoru godła zostały wprowadzone elementy o charakterze satanistycznym i antychrześcijańskim, które w sposób istotny zmieniały rzeczywiste ideologiczne znaczenie państwowo-historyczne godła RP. Następnie zlecił osobom, które zajmowały się promocją trasy koncertowej, rozpowszechnianie tego znaku graficznego - tłumaczy Wawryniuk. Drugą osobą, która usłyszała zarzuty jest Maciej G. - Usłyszał tożsamy zarzut. W ramach promocji trasy koncertowej rozpowszechniał ten wzór graficzny, zamieszczając zdjęcia m.in. na stronie internetowej. Dodatkowo oferował do sprzedaży odzież i plakaty z wizerunkiem tego znaku - mówi prokurator. Podejrzani nie przyznali się do popełnienia zarzucanego im przestępstwa i odmówili złożenia wyjaśnień. - Nie doszło do obrazy godła RP, tylko do ekspresji artystycznej. Ten znak miał być połączeniem elementów tożsamości zespołu: polskiej z elementami pogańskimi - mówi Jacek Potulski, obrońca Adama Darskiego. Prokurator zakazał członkom zespołu dalszego rozpowszechniania grafiki. - Postępowanie jest w toku. Prokurator planuje przedstawić zarzut jeszcze jednej osobie - podsumowuje Grażyna Wawryniuk. Mężczyznom grozi do roku więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: tvn24","Logo Behemoth na trasę koncertową ""Rzeczpospolita Niewierna""",
"Krzyż ""eliminowany"" przez ""grupę ludzi o szalonych przekonaniach""","Prawo i Sprawiedliwość na pierwszym posiedzeniu Sejmu złoży wniosek o uprawomocnienie obecności sejmowego krzyża na sali obrad - zapowiedział Jarosław Kaczyński. - Nie ma żadnego powodu, żeby krzyż miał być eliminowany, dlatego że grupa jakichś ludzi o szalonych przekonaniach sobie tego życzy - powiedział. PiS planuje też zmienić regulamin obrad tak, by wzmocnić rolę opozycji.","Kaczyński podkreślał, że krzyż od lat wisi na sali obrad i nie ma powodu, żeby go stamtąd usuwać. - On został zawieszony jeszcze w czasach AWS-u, nikomu to nie przeszkadzało, nikt przeciw temu nie protestował, nawet lewica - powiedział. ""Fundowanie sobie wojny religijnej jest bez sensu"" Postulat... czytaj dalej »I zapowiedział, że jego partia na pierwszym posiedzeniu Sejmu złoży wniosek uchwały, która w ""sposób prawomocny"" uzna, że krzyż jest na sali sejmowej. - Wtedy wszelkiego rodzaju próby jego zdejmowania będą złamaniem reguł obowiązujących w Sejmie, no i odpowiednie władze w Sejmie, marszałek, a fizycznie straż marszałkowska, będzie miała obowiązek interweniować - powiedział lider PiS. Krzyż jest tradycją Kaczyński przekonywał, że obecność krzyża jest związana z polską i europejską tradycją. - Po pierwsze jest to symbol religijny – zdecydowana większość Polaków to katolicy (…); po drugie wszystkie parlamenty Polski niepodległej miały w pomieszczeniach, gdzie były prowadzone obrady, krzyż (…) i wreszcie jest orzeczenie Trybunału strasburskiego związane ze sporem we Włoszech, gdzie jest bardzo wyraźnie powiedziane, że krzyż jest pewnym europejskim symbolem - wymieniał prezes PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Trzy powody, dla których krzyż ma zostać Jak podkreślał, cywilizacja europejska oparta na chrześcijaństwie jest najbardziej życzliwą człowiekowi kulturą na świecie. - Nie ma żadnego powodu, żeby symbol tego nastawienia, czyli krzyż, miał być eliminowany, dlatego że grupa jakiś ludzi o szalonych przekonaniach sobie tego życzy - oceniał. On został zawieszony jeszcze w czasach AWS-u, nikomu to nie przeszkadzało, nikt przeciw tymi nie protestował, nawet lewicaJarosław Kaczyński, PiSZłożenie wniosku o usunięcie z sali obrad krzyża zapowiedział w środę Janusz Palikot. Jak argumentował, jego obecność w Sejmie jest ""głęboko niezgodna z całym duchem konstytucji"". On został zawieszony jeszcze w czasach AWS-u, nikomu to nie przeszkadzało, nikt przeciw tymi nie protestował, nawet lewica Jarosław Kaczyński, PiS Krzyż zawieszony nocą Sejmowy krzyż został zawieszony w sali obrad plenarnych nocą, w 19 października 1997 r. Posłowie Akcji Wyborczej Solidarność - Tomasz Wójcik i Piotr Krutul - weszli na drabinę i nad drzwiami, z których do sali sejmowej wchodzi premier powiesili drewniany krzyż. Wszystko zarejestrowały sejmowe kamery techniczne. Druga wojna o krzyż nadchodzi? Zapowiada się... czytaj dalej »Następnego dnia rzecznik prasowy klubu parlamentarnego SLD złożył formalny protest przeciwko ""ostentacyjnym działaniom posłów AWS, obliczonym na wywołanie politycznej awantury"". Tłumaczono, że zawieszenia krzyża dokonano bez zgody Marszałka Seniora oraz bez pytania o zgodę posłów z innych ugrupowań politycznych. Jednocześnie jednak Sojusz ocenił, że ""byłoby rzeczą najgorszą dla perspektyw Polski, gdyby rozpętano wojnę o symbole, zastępując nią spór o przyszłość kraju i Polaków"". Przeciwnicy krzyża powoływali się na art. 25 Konstytucji RP z 1997 r., który stwierdza, że ""władze publiczne zachowują bezstronność w sprawach przekonań religijnych, światopoglądowych i filozoficznych, a wszystkie wyznania i religie w Polsce są równouprawnione"". Zwolennicy obecności symbolu na sali plenarnej odpowiadali, cytując preambułę do ustawy zasadniczej, że odwołuje się ona do chrześcijańskiego dziedzictwa Narodu. Krzyż wisi w Sejmie nieprzerwanie od 14 lat. Oglądaj Wideo: Fakty TVN Druga wojna o krzyż nadchodzi? Wzmocnić opozycję Podczas wspomnianej już konferencji PiS poseł tej partii Kazimierz Michał Ujazdowski poinformował, że po zaprzysiężeniu Sejmu jego ugrupowanie złoży projekt zmiany regulaminu Sejmu, który ma wzmocnić rolę opozycji i służyć ""poszerzeniu praw opozycji na wzór najlepszych parlamentów Europy"". PiS chce m.in. likwidacji sejmowej zamrażarki, czyli sytuacji, w której projekty ustaw przez długi czas, lub wcale, nie trafiają pod obrady Sejmu. W propozycji znaleźć się mają konkretne terminy, w których prace ustawodawcze powinny być realizowane. Partia Kaczyńskiego chce też wprowadzenia debaty w Sejmie na wzór brytyjski. PiS planuje nadanie opozycji prawa do wprowadzania co najmniej jednego punktu do porządku obrad posiedzenia Sejmu. Wśród przedstawionych propozycji PiS znalazł się też zakaz odrzucania w pierwszym czytaniu obywatelskiej inicjatywy ustawodawczej oraz postulat powołania stałą sejmową komisję ds. bezpieczeństwa energetycznego, tzw. komisji łupkowej.",Kaczyński będzie walczył o krzyż,
Węgrzy dostają stały kurs do spłaty kredytów,"Węgry, które mają duży problem z kredytobiorcami w walutach, wprowadziły właśnie ustawę pozwalającą na wcześniejszą spłatę kredytów zaciągniętych przez osoby prywatne po korzystnym, stałym kursie. Czy banki zaskarżą akt prawny? Już wcześniej Stowarzyszenie Węgierskich Banków ostrzegało, że jeśli podobne prawo wejdzie w życie, banki zwrócą się do Trybunału Konstytucyjnego i oficjalnych instytucji Unii Europejskiej.","Kwestia kredytów dewizowych jest dla Węgier bardzo poważnym problemem. W połowie roku 123 tys. Węgrów (na 10 mln ludności) zalegało ze spłatą tych kredytów powyżej 90 dni. 180 forintów za franka, nie więcej W poniedziałek wieczorem węgierski parlament przyjął ustawę umożliwiającą jednorazową spłatę po korzystnym, stałym kursie kredytów zaciągniętych przez osoby prywatne w dewizach. Rządowy projekt został przyjęty 277 głosami za, przy dziewięciu przeciwnych i 30 wstrzymujących się. Zgodnie z ustawą kredytobiorcy mogą spłacić swoje kredyty po stałym kursie 180 ft za franka szwajcarskiego, 250 ft za euro i 2 ft za japońskiego jena, pod warunkiem że w momencie ich zaciągania kurs nie był wyższy. Podatek chipsowy wszedł w życie Od 1 września... czytaj dalej » Wielu Węgrów zaciągało kredyty we frankach, kiedy kurs tej waluty wynosił 150-160 ft. W środę wynosił on prawie 240 ft, kurs euro - 290 ft, a jena - 2,77 ft. Ilu Węgrów skorzysta? Wniosek o jednorazową spłatę kredytów po stałym kursie można składać do 30 grudnia. Kredytobiorcy będą musieli zwrócić całość pożyczki w ciągu 60 od złożenia wniosku. Różnie szacuje się liczbę osób, które mogą zechcieć skorzystać z możliwości stworzonej nową ustawą. Zdaniem posła rządzącej partii Fidesz Antala Rogana, który przedstawiał projekt ustawy w parlamencie, na całościową spłatę może zdecydować się co najmniej 150 tys. Węgrów, ale także dwu-trzykrotnie więcej. Wzięli kredyt we frankach. ""Nie są najbardziej upośledzeni"" Czy istnieje... czytaj dalej » Minister gospodarki Gyorgy Matolcsy napisał natomiast w liście do austriackiego ministra gospodarki Reinfolda Mitterlehnera, że ""na Węgrzech blisko milion osób jest zadłużonych w dewizach, ale według szacunków rządu tylko około jednej dziesiątej z nich będzie w stanie je zwrócić po zaproponowanym kursie"" - informuje portal inforadio.hu. Mitterlehner zapytał o to Matolcsyego, bo austriackie banki są bardzo aktywne na Węgrzech. Szef dyplomacji austriackiej Michael Spindelegger wyrażał nawet opinię, że plan węgierskiego rządu ""zagraża istnieniu"" banków austriackich na Węgrzech. Jak zaznaczył Matolcsy, banki nie będą miały obowiązku udzielić chętnym na całościową spłatę zadłużenia kredytu w forintach i pozostaje to całkowicie w ich gestii. Dodał, że ustawa nie jest skierowana przeciwko zagranicznym instytucjom finansowym, tylko dotyczy całego sektora bankowego.",Czy zadłużeni Węgrzy skorzystają z nowego prawa i stałych kursów?,
"Premier: Kto czuje się spokojny, przegrywa","- Proszę mi pokazać polityka, który na trzy tygodnie przed wyborami nie przejmuje się sondażami - mówił w piątek premier Donald Tusk, który w okresie przedwyborczym ""nie czuje się bezpiecznie"" i to samo powtarza innym członkom Platformy.","Zdaniem premiera 9. października będzie się liczył każdy głos, a o północy ""może być wielkie zdziwienie"". PO i PiS. Remis na twardo Gdyby policzyć... czytaj dalej »Od wielu miesięcy mówię w Platformie i mówię teraz publicznie: idziemy łeb w łeb; do tej pory każdy rządzący przegrywał z kretesem, więc sytuacja dla PO i dla mnie nie jest zła, ale jest też niezwykle trudnym wyzwaniem Tusk 3 tygodnie do wyborów""Kto czuje się spokojny, przegrywa"" Od wielu miesięcy mówię w Platformie i mówię teraz publicznie: idziemy łeb w łeb; do tej pory każdy rządzący przegrywał z kretesem, więc sytuacja dla PO i dla mnie nie jest zła, ale jest też niezwykle trudnym wyzwaniem Tusk 3 tygodnie do wyborów - Każdy głos może zdecydować o tym, kto wygra - stwierdził szef PO i dodał, że wybory traktuje jako ""poważny bój"". - Wszyscy wiemy, jakiej Polski chce PiS, a jakiej PO, dlatego jeden wybierze jednych, a drugi drugich - dodał. Stąd jego ciągłe motywowanie klubowych kolegów: - Kto się czuje spokojny, ten przegrywa, więc trzeba walczyć i trzeba pokazać ludziom, że naprawdę nam zależy - tłumaczył w Gdańsku. ""Idziemy łeb w łeb"" Zapytany przez dziennikarzy o to, czy przejmuje się sondażami przedwyborczymi, odparł: - Proszę mi pokazać polityka, który na trzy tygodnie przed wyborami nie przejmuje się sondażami. - Od wielu miesięcy mówię w Platformie i mówię teraz publicznie: idziemy łeb w łeb; do tej pory każdy rządzący przegrywał z kretesem, więc sytuacja dla PO i dla mnie nie jest zła, ale jest też niezwykle trudnym wyzwaniem - zakończył premier. Wyborcy PiS i PO najbardziej zdyscyplinowani 71 proc.... czytaj dalej »PO ma przewagę Według czwartkowego sondażu CBOS, gdyby wybory parlamentarne odbyły się we wrześniu, na PO zagłosowałoby 37 proc. Polaków; PiS mogłoby liczyć na 20 proc. poparcia, SLD na 7 proc., a PSL na 6 proc. Z sondażu TNS OBOP z 6 września wynika, że 46 proc. respondentów deklarujących udział w wyborach 9 października i zdecydowanych na kogo oddadzą głos, zagłosowałoby na PO, 29 proc. na PiS, 11 proc. na SLD i 7 proc. na PSL. Przy uwzględnieniu niezdecydowanych jak głosować, preferencje partyjne przedstawiały się następująco: PO - 35 proc., PiS - 22 proc., SLD - 9 proc., PSL - 5 proc.",,
Mściciel czy odnowiciel?,"Platforma w powyborczych turbulencjach, co bardzo wyraźnie widać...nie w Warszawie, a w terenie. Bunt działaczy, odejścia z partii, zrywanie lokalnych koalicji, wiele wzajemnych pretensji - nowy szef PO, Grzegorz Schetyna zamiast skupić się na opozycji wobec PiS jeździ po kraju i gasi wewnątrzpartyjne pożary - w tym jeden z największych w swoim mateczniku na Dolnym Śląsku. Ten lokalny obraz Platformy - wiele mówi o jej faktycznej teraz sile.",Źródło: tvn24,,
"Kilka godzin, setki tirów i miliony paczek. Noc prawdy firm kurierskich","Ta noc (z 16 na 17 grudnia) dla firm kurierskich była, jak być albo nie być. Przez ręce pracowników tylko jednej z nich przewinęły się w ciągu ostatnich godzin prawie dwa miliony paczek. W większości były to prezenty na Boże Narodzenie. - Klienci by nam nie wybaczyli, jakbyśmy mieli wtopę - słyszymy w sortowni, której pracę podglądaliśmy w trakcie najbardziej pracowitego dyżuru w roku.","Pod Piotrkowem Trybunalskim w woj. łódzkim mieści się jedna z największych sortowni paczek w Polsce. Chociaż na miejsce przyjeżdżamy w środku nocy, to sam dojazd pod główną bramę sporo zajmuje - wszystko przez gigantyczny ruch na drogach dojazdowych. Co chwilę mijamy tiry jadące w jedną i drugą stronę. - Od dwudziestej do północy wjechało tutaj ponad trzysta tirów. Ruch jak w godzinach szczytu - macha ręką ochroniarz obsługujący szlaban przy wjeździe. Nie ma czasu na dłuższą rozmowę. Przecież właśnie trwa TA NOC - na którą wszyscy się tutaj przygotowywali - od kierowców, przez logistyków, sorterów po ochroniarzy. Rekordowa, jeżeli chodzi o liczbę paczek do ogarnięcia. Skąd ten rekord? Badania firmy Deloitte wskazują, że co piąty Polak zakupy pod choinkę kupuje właśnie teraz. A ponieważ niemal co drugi prezent w tym roku zostanie kupiony w sieci, to z tym ogromem muszą jakoś poradzić sobie firmy kurierskie. - To jest jak egzamin, który musimy zdać. Dzisiaj wypakujemy z tirów, posortujemy i załadujemy na samochody dwa razy więcej paczek niż normalnego dnia. Skala jest szalona - tylko w naszej firmie przyjęte zostały dwa miliony przesyłek - opowiada Bogdan Hymka, kierownik sortowni. Rozmawiamy w biurze, z którego przez szybę można oglądać to, co dzieje się na sortowni. Mieści się ona w hali długiej na 180 metrów, szeroka jest na około 50. Cała bez wyjątku wypełniona taśmami przesyłowymi, po których nieustannie suną paczki. Wokół nich krąży pół tysiąca osób w kolorowych kamizelkach. Jedni jeżdżą wózkami wypełnionymi stertami paczek, drudzy przesuwają je na taśmie, inni prześwietlają kody na opakowaniach za pomocą ręcznych skanerów, kolejna grupa właśnie rozładowuje tira. Dzieje się tak dużo, że potrzeba czasu, żeby przyzwyczaić się do tego ciągłego ruchu. - Jak w mrowisku, prawda? Jak ktoś w tym nie siedzi, to wszystko wygląda chaotycznie. Ale jakby było chaotycznie, to ludzie na czas by nie dostali paczek. Jesteśmy jak elfy Świętego Mikołaja - mówi Hymka. Po chwili rozmowy schodzimy na dół - na halę. Jest chłodniej i głośniej niż w biurze. Zwraca uwagę to, że pracownicy krzątają się szybko, ale niemal w ogóle się do siebie nie odzywają. Hałas generują za to taśmy przesyłowe, które prowadzą pod skanerem. Komputer za jego pomocą spisuje kod przesyłki, a potem - w odpowiednim momencie - może ją zepchnąć z taśmy w odpowiednim momencie. Tak żeby trafiła wprost do rąk pracownika odpowiedzialnego za przyjęcie paczki, która jedzie w określonym kierunku kraju. - Taśmy wykonują obecnie 30 procent pracy. Reszta leży już w rękach naszych pracowników. To na nich spada ten cały przedświąteczny harmider. W grafiku na dziś mamy po prostu dużo więcej osób niż normalnie - mówi Bogdan Hymka, kierownik sortowni. - A jakby na dzień przed tą nocą rozchorowała się duża grupa pracowników? Gdybyśmy się dali zaskoczyć tak łatwo, tobyśmy nie nadawali się do rozwożenia milionów paczek po całym kraju - słyszmy w odpowiedzi. Po chwili Hymka pokazuje, w jaki sposób ludzie wykonują pracę, która w tę noc jest ponad siły komputera. Podchodzimy do kobiety w pomarańczowej kamizelce. W ręku trzyma skaner - podobny do tego, jakiego używają kasjerki w marketach. Kobieta non stop zmienia ułożenie ręki, żeby zeskanować każdą paczkę. - To nie jest praca dla każdego. Większość ludzi nie wytrzymuje tego tempa, mają dość po kilku minutach - tłumaczy nasz przewodnik. - A jak pani nie trafi laserem w kod, to co wtedy? - dopytujemy zapracowaną kobietę. - No to gonię paczkę wzdłuż taśmy. Ale trzeba robić tak, żeby nie trzeba było - odpowiada. I jasno daje do zrozumienia, że nie ma czasu na dłuższą pogawędkę. Wokół niej - równie ciężko - pracuje jeszcze kilkanaście osób. Wzdłuż jednej ze ścian sortowni znajdują się rampy dla tirów. Na raz rozładowywanych i załadowywanych może być ich osiemnaście. - W czasie sześciogodzinnej zmiany musimy rozładować 360 ciężarówek. Na jedną naczepę możemy poświęcić dokładnie minutę - mówi kierownik sortowni. Po przesortowaniu tiry rozwiozą przesyłki po Polsce. Pod Piotrkowem wszystko idzie według takiej zasady - im dalej kierowca ma do punktu docelowego, tym wcześniej musi opuścić sortownię. - Ci, którzy mają najbliżej, wyjadą stąd pod koniec dyżuru, około trzeciej nad ranem - opowiada kierownik sortowni. A co dalej? Ciężarówki rozwożą paczki do baz lokalnych. Tam przejmą je kurierzy. - We wtorek w każdej sekundzie do adresatów trafi 40 paczek - mówi Wojciech Kądziołka, rzecznik prasowy firmy InPost. Tylko do Łodzi jedzie ponad 70 tysięcy pakunków. Do Warszawy - ćwierć miliona. - Ta noc jest rekordowa, ale na najwyższych obrotach będziemy pracować do końca tego tygodnia - zapewnia Kądziołka. Pełna mobilizacja jest nie tylko w firmach kurierskich. Poczta Polska przed świątecznym szczytem zatrudniła 2700 nowych pracowników - Spodziewamy się, że w grudniu nadanych zostanie nawet o 70 proc. więcej przesyłek tygodniowo niż poza szczytem świątecznym. Dlatego nie tylko zatrudniliśmy nowych pracowników, ale także w największych miastach doręczamy paczki w soboty - informuje Justyna Siwek, rzecznik prasowa Poczty Polskiej. Z danych firmy Deloitte wynika, że w tym roku Polacy na bożonarodzeniowe prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi przeznaczą średnio 1521 zł. To o pięć procent więcej niż w czasie poprzednich świąt. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",Na dyżurach jest dodatkowa obsada-@@@-Prezenty bez pudła. Internetowy sklep UNICEF-u-@@@-Rozładowanie jednego tira średnio zajmuje jedną minutę-@@@-Polacy najczęściej zamawiają prezenty tydzień przed wigilią,
Komendant przeprosił za zdjęcie zwłok Olewnika,"Komendant Główny Policji Andrzej Matejuk przeprosił Włodzimierza Olewnika za niefortunne wykorzystanie zdjęcia zwłok jego syna, Krzysztofa. Fotografia została opublikowana w wydawanym przez Komendę Główną Policji magazynie ""Policja 997"".","O tym, że Komendant Główny Policji złożył przeprosiny, poinformował mecenas Ireneusz Wilk - pełnomocnik rodziny Olewników. Mecenas powiedział też, iż za publikację zdjęcia zwłok przeprosili również przedstawiciele magazynu ""Policja 997"". Zdjęcia zwłok Olewnika w gazetach. Sąd nie dał zgody Zdjęcia... czytaj dalej » - Podziękowaliśmy policji, bo każdy może popełnić błąd, ale przyznanie się do błędu to prawdziwa sztuka - powiedział pełnomocnik. Tabloid krytykował, ale opublikował to samo zdjęcie W całej sprawie chodzi o zdjęcie z sekcji zwłok Krzysztofa Olewnika, ukazujące jego szczątki wydobyte w październiku 2006 r. z miejsca wskazanego przez jednego z jego zabójców - Sławomira Kościuka. Policyjna gazeta zamieściła je w lutowym wydaniu. Zdjęcie pochodziło z sądowych akt sprawy. O sprawie napisał na początku lutego ""Super Express"". Tabloid krytykował policję za publikację zdjęcia, jednak zaraz pod nagłówkiem ""skandal"" gazeta... opublikowała tę samą fotografię, którą zamieścił magazyn ""Policja 997"". Doszło do ""mylnej interpretacji"" Policja przeprosi Olewników za zdjęcie zwłok Komendant Główny... czytaj dalej » Na początku lutego przewodniczący wydziału karnego płockiego Sądu Okręgowego Dariusz Wysocki oświadczył, iż wniosek magazynu ""Policja 997"", a także zgoda na wykonanie zdjęć z akt sprawy, nie dotyczyły zdjęcia z sekcji zwłok Krzysztofa Olewnika. Jak ocenił wówczas Wysocki, w sprawie wykonania i publikacji zdjęcia doszło do ""mylnej interpretacji zgody sądu"". Zdaniem Wysockiego, nie jest problemem wykorzystanie zdjęcia z sekcji zwłok Krzysztofa Olewnika w tak specyficznym, profesjonalnym czasopiśmie jak ""Policja 977"", ale jego powielenie w innym tytule (w tym także w internecie). I właśnie to sędzia nazwał skandalem. Olewnik pisze do Tuska Również dziś pojawiła się informacja o liście Włodzimierza Olewnika do premiera Donalda Tuska. Olewnik domaga się w nim m.in. pociągnięcia do odpowiedzialności tych policjantów i prokuratorów, którzy swoją nieudolnością doprowadzili do śmierci Krzysztofa. CZYTAJ WIĘCEJ",Ekshumacja zwłok Olewnika,
Marihuana za prawie dwa miliony złotych. Akcja polskiej policji w Czechach,"Centralne Biuro Śledcze Policji we współpracy z czeską policją zlikwidowało dwie plantacje konopi znajdujące się w Czechach. Zabezpieczono około 350 krzewów i ponad 47 kilogramów gotowej marihuany. Jak ustalili śledczy, narkotyki warte prawie 2 miliony złotych miały trafić do Polski.","W związku ze sprawą zatrzymano pięciu Polaków. Jak poinformowano, ""akcja  była poprzedzona wieloma tygodniami intensywnej pracy śledczej"". ""W dwóch miejscach na terenie Czech ujawniono łącznie około 350 krzewów konopi, w  różnych fazach wzrostu oraz ponad 47 kilogramów gotowego narkotyku"" - czytamy na stronie biura.Jak podało CBŚP,  czarnorynkowa wartość zabezpieczonych środków odurzających to około 1,9 miliona złotych. Z ustaleń śledczych wynika, że narkotyki miały zostać  przetransportowane do Polski i wprowadzone do obrotu na  terenie województwa opolskiego.Do 18 lat więzieniaZatrzymane osoby usłyszały w Czechach zarzuty dotyczące udziału w  międzynarodowej zorganizowanej grupie przestępczej, prowadzenia uprawy  konopi, wytwarzania, posiadania i wywozu znacznej ilości marihuany.  Wobec trzech osób Sąd Okręgowy w Bruntalu (na północnym wschodzie Czech) zastosował tymczasowy areszt, a wobec pozostałych zastosowano środki zapobiegawcze na wolności.Za takie przestępstwa może grozić kara pozbawienia wolności od 10 do  18 lat. Autor: ads//now / Źródło: cbsp.policja.pl",Plantacja zlikwidowana przez CBŚP,
Berlin wzywa do uwolnienia zatrzymanych w Rosji i na Białorusi,"Rząd Niemiec skrytykował służby bezpieczeństwa w Rosji i na Białorusi za ich działania wobec demonstrantów. Berlin zażądał uwolnienia zatrzymanych podczas protestów, do których doszło w miniony weekend.","Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert zwrócił uwagę, że Rosja opowiada się za prawem do wolności zgromadzeń i swobody wyrażania opinii. - Dotrzymanie tego, tych szczytnych zasad, ma wielkie znaczenie dla rosyjskiej demokracji - powiedział. Oświadczył też, że rząd Niemiec wzywa władze rosyjskie do szybkiego zwolnienia zatrzymanych uczestników protestów przeciwko korupcji.

Uczestnicy wielotysięcznych protestów, które odbyły się w niedzielę w kilkudziesięciu miastach Rosji, żądali wyjaśnienia przez władze faktów, które Nawalny wraz ze swą Fundacją Walki z Korupcją (FBK) przedstawił w materiale śledczym na temat domniemanego ukrytego majątku premiera Dmitrija Miedwiediewa. Policja zatrzymała w samej Moskwie ponad 1000 osób, większość z nich została zwolniona i ma odpowiadać za wykroczenia administracyjne. Demonstrację w Moskwie zwołał opozycjonista Aleksiej Nawalny. Został zatrzymany i stanął przed sądem. Seibert powiedział, że rząd Niemiec jest także zaniepokojony zatrzymaniami uczestników sobotnich protestów na Białorusi. Podkreślił, że wolność zgromadzeń, wolność prasy i swoboda wyrażania opinii to prawa człowieka. Podkreślił, że zatrzymani demonstranci i dziennikarze muszą zostać niezwłocznie zwolnieni.

W stolicy Białorusi odbyła się w sobotę nieuzgodniona z władzami akcja z okazji obchodzonego 25 marca Dnia Wolności połączona z protestem przeciwko dekretowi o pasożytnictwie. Zatrzymano ok. 700 osób, część z nich wypuszczono jeszcze tego samego dnia. W poniedziałek mają się rozpocząć procesy administracyjne pozostałych, m.in. za złamanie przepisów o masowych zgromadzeniach. Do zatrzymań doszło też w różnych miastach Białorusi w niedzielę podczas spontanicznych protestów solidarności z uwięzionymi wcześniej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Obama: Nie powtórzymy 
w Libii błędów z Iraku","- Stanów Zjednoczonych nie stać na powtórzenie w Libii błędów popełnionych w Iraku - powiedział prezydent USA Barack Obama podczas przemówienia na temat interwencji w Libii w nocy z poniedziałku na wtorek. Podkreślił, że USA nie powinny bać się działania, ponieważ jego odmowa byłaby zdradą tego, kim są Amerykanie jako naród. - Kiedy nasze interesy i wartości są zagrożone, mamy obowiązek działania - przekonywał.","Ameryka nie może użyć siły militarnej wszędzie, gdzie występują represje. Ale biorąc pod uwagę koszty i ryzyko interwencji, musimy zawsze porównywać nasze interesy z koniecznością akcjiBarack Obama- Ameryka nie może użyć siły militarnej wszędzie, gdzie występują represje. Ale biorąc pod uwagę koszty i ryzyko interwencji, musimy zawsze porównywać nasze interesy z koniecznością akcji - tłumaczył Obama. Operację koalicji w Libii przedstawił jako akcję humanitarną w obronie ludności cywilnej, usprawiedliwioną interesem narodowym. Powołał się na mandat wynikający z rezolucji 1973 Rady Bezpieczeństwa ONZ. Wskazał przy tym, że wbrew ostrzeżeniom Kadafi nie zaprzestał przemocy i kontynuował śmiercionośną kampanię; tylko jednego dnia jego siły zabiły 1000 ludzi. Ameryka nie może użyć siły militarnej wszędzie, gdzie występują represje. Ale biorąc pod uwagę koszty i ryzyko interwencji, musimy zawsze porównywać nasze interesy z koniecznością akcji Barack Obama Obama kilkakrotnie podkreślił, że Waszyngton nie podjął jednostronnej decyzji, lecz bierze udział w operacji jako członek międzynarodowej koalicji, m.in. obok Wielkiej Brytanii, Francji, Kataru i Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Nie powtórzą błędów z Iraku Obama mówił, że błędem byłoby rozszerzenie zakresu misji w Libii tak, by dotyczyła także systemu politycznego, ponieważ byłoby to powtórzenie scenariusza z Iraku. Tego USA nie chcą. Zaznaczył, że szerszym celem działań wojennych USA w Libii jest państwo, ""które nie należy do dyktatora, lecz narodu"". - Stany Zjednoczone nie powinny bać się działania, gdy bieg historii stawia wyzwanie wobec ""naszego wspólnego człowieczeństwa"". Odmowa działania byłaby zdradą ""tego, kim jesteśmy jako Amerykanie"" - deklarował prezydent USA - Niewątpliwie dla Libii i świata będzie lepiej, gdy Kadafi zostanie odsunięty od władzy. Razem ze światowymi przywódcami przyjąłem ten cel i będziemy do niego dążyć za pomocą środków niemilitarnych - argumentował prezydent. USA nie powinny dyktować tempa i zakresu libijskich zmian, ""mogą to zrobić tylko ludzie w tym regionie"" - przekonywał. Nie podał jednak terminu wycofania amerykańskich wojsk z Libii. Wiedzieliśmy, że jeśli będziemy czekać jeszcze jeden dzień, Bengazi (...) mogłoby zostać zmasakrowane, co odbiłoby się szerokim echem w całym regionie i splamiło sumienie świata Barack ObamaPełna współpraca Wiedzieliśmy, że jeśli będziemy czekać jeszcze jeden dzień, Bengazi (...) mogłoby zostać zmasakrowane, co odbiłoby się szerokim echem w całym regionie i splamiło sumienie świata Barack Obama Obama zapowiedział, że USA będą współpracować z innymi krajami, by przyspieszyć odejście libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego od władzy. Zastrzegł jednak, że nie może do tego dojść od razu, ponieważ próby obalenia Kaddafiego siłą podzieliłyby koalicję. Jego zdaniem siły zachodnie powstrzymały zwycięski pochód sił lojalnych wobec Kaddafiego, a tym samym przerwały masakrę w Libii. Obama przypomniał, że libijski dyktator mówił, że nie będzie miał miłosierdzia dla pokonanych przeciwników. - Nie mogło być na to mojej zgody - mówił amerykański prezydent. - Wiedzieliśmy, że jeśli będziemy czekać jeszcze jeden dzień, Bengazi (...) mogłoby zostać zmasakrowane, co odbiłoby się szerokim echem w całym regionie i splamiło sumienie świata - powiedział Obama. Przekazanie dowództwa w środęNATO przejmuje operację w Libii. ""Natychmiast"" Ambasadorowie... czytaj dalej » W swoim przemówieniu Obama ogłosił także, że przekazanie NATO dowództwa nad operacją koalicji odbędzie się w środę. I zapewnił, że choć zmiana ta znacząco zmniejszy koszt interwencji jaki ponoszą Amerykanie oraz zaangażowanie w tej akcji amerykańskiej armii, to USA będą wspierały koalicję w zakresie informacji wywiadowczych, wsparcia logistycznego, ekip ratunkowych oraz blokowania systemów komunikacji libijskiego rządu. Zgodnie z niedzielnymi ustaleniami, NATO przejmuje dowództwo nad wszystkimi operacjami wojskowymi w Libii łącznie z atakami z powietrza w celu ochrony ludności cywilnej. Konferencja w Londynie Obama odniósł się również do spotkania jakie ws. sytuacji w Libii odbędzie się dzisiaj w Londynie. Na spotkanie z przedstawicielami państw UE, NATO, Ligi Państw Arabskich i Unii Afrykańskiej udaje się także szef polskiego MSZ Radosław Sikorski. Według Obamy podczas tego spotkania światowi przywódcy skupią się na omówieniu sposobów politycznych nacisków, które zmusiłyby Kaddafiego do oddania władzy. Oglądaj Dowodzenie NATO nad misją w Libii (TVN24) Amerykanie niechętniRebelianci: 10 tys. zabitych w Libii Od 8 tys. do 10... czytaj dalej » Operacja w Libii spotkała się z krytyką różnych stron amerykańskiej sceny politycznej, także Kongresu. Przeciwni tej decyzji byli nie tylko Republikanie, ale także demokratyczny członek Izby Reprezentantów Dennis Kucinich, który nazwał interwencję ""przestępstwem podlegającym impeachmentowi"". Później wyjaśniał, że nie jest to brane pod uwagę. Atak na Libię nie znalazł też poparcia u większości Amerykanów. Wg sondażu Gallupa, za atakiem było 47 proc. respondentów, najmniej od 20 lat. Odstraszają koszty operacji, które już teraz szacuje się na miliard dolarów. POLSKA AKCJA HUMANITARNA APELUJE O POMOC DLA LIBIJCZYKÓW. ZOBACZ, JAK POMÓC JAK PRZEBIEGA LINIA FRONTU? - zobacz mapę",Dowodzenie NATO nad misją w Libii  (TVN24),
"38 lat temu dostała nową nerkę. ""W tamtym tygodniu codziennie był przeszczep, tylko ja żyję""","Pani Marianna Zawada z Lublina jest jedną z najdłużej żyjących w Polsce osób po przeszczepie nerki. Przez cały ten czas – już ponad 38 lat – przyjmuje ten sam lek zapobiegający odrzutowi. Czuje się dobrze, choć cena życia po przeszczepie jest wysoka. Materiał ""Faktów"" TVN.","ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STONIE ""FAKTÓW"" TVN - W tamtym tygodniu codziennie było po jednym przeszczepie, ale z tego co wiem, to tylko ja żyję - wspomina pani Marianna. Cena życia po przeszczepie jest wysoka. Leki zapobiegające odrzutowi, które musi przyjmować, zniszczyły jej kości. Choruje m.in. na osteoporozę i cukrzycę posterydową. - One (leki - przyp. red.) psują organizm, ale dzięki temu żyję. Bo tak to już by mnie 40 lat nie było - mówi. Pani Marianna dostała nową nerkę w szpitalu przy ulicy Lindleya w Warszawie. Przez te wszystkie lata, systematycznie, co kilka miesięcy, przyjeżdża tam na badania. - Ma taką misję, że rozmawia z chorymi i mówi: ja jestem 38 lat po przeszczepie i żyję. To, proszę mi wierzyć, jest bardzo ważne dla chorych, którzy są rok, dwa lata po przeszczepie - mówi dr hab. Teresa Bączkowska z Kliniki Medycyny Transplantacyjnej, Nefrologii i Chorób Wewnętrznych Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. W tym samym szpitalu w Warszawie 50 lat temu profesor Tadeusz Orłowski i profesor Jan Nielubowicz wykonali pierwszy w Polsce przeszczep nerki. Od tamtego dnia polscy transplantolodzy w całym kraju przeszczepili od zmarłych dawców już ponad 20 tysięcy nerek. Dziś, 26 stycznia, w Polsce obchodzony jest Dzień Transplantacji upamiętniający pierwszy udany przeszczep nerki. - Drodzy przyjaciele, koleżanki i koledzy, nie ustawajcie. Wszędzie tam, gdzie są medycznie udokumentowane wskazania, żeby ratować innych dzięki transplantacji, sięgajmy po taką możliwość - apeluje prof. Marian Zembala. 

Marianna Zawada planuje spisać pamiętnik. Chce, aby jej przykład stał się inspiracją dla innych. - Można żyć wiele lat i wszystkim tym, którzy czekają na przeszczep albo są po przeszczepie życzę takiego długiego życia. I jeszcze dłuższego - mówi.

 W tej chwili na transplantację oczekuje blisko półtora tysiąca Polaków. Autor: dln/ja / Źródło: Fakty TVN",,
"Zmarł wynalazca chwytu ratującego życie. ""Strata dla całej ludzkości""","W wieku 96 lat zmarł w sobotę w Cincinnati amerykański lekarz Henry Heimlich, który opracował nazwany od jego nazwiska chwyt stosowany jako pierwsza pomoc przy zadławieniach - poinformowała jego rodzina w oświadczeniu.","Heimlich zmarł w wyniku komplikacji po ataku serca, który przeszedł wcześniej w tym tygodniu.

Syn zmarłego Phil powiedział, że jego ojciec był ""wielkim człowiekiem, który uratował wielu ludzi"" i jego śmierć jest stratą ""nie tylko dla rodziny, ale dla całej ludzkości"". Heimlich kierował oddziałem chirurgii w szpitalu żydowskim w Cincinnati w 1974 roku, kiedy opracował technikę pierwszej pomocy, stosowaną przy zadławieniach. Aby wykonać chwyt należy objąć osobę dławiącą się od tyłu w pasie i ucisnąć okolice przepony, doprowadzając w ten sposób do wypchnięcia przez strumień powietrza obiektu w drogach oddechowych.

W wywiadzie dla agencji Associated Press w 2014 roku Heimlich powiedział, że do prac nad tą techniką skłoniły go doniesienia o tysiącach wypadków śmiertelnych będących skutkiem zakrztuszenia. Opracowaną przez niego metodę w praktyce mieli okazję zastosować nie tylko lekarze, ale także personel restauracji czy linii lotniczych.

Media informowały kilka miesięcy temu, że w tym roku sam Heimlich zastosował swój chwyt, ratując życie starszej kobiecie, która zadławiła się jedzeniem. Doszło do tego w jadalni w domu seniora, w którym mieszkał amerykański lekarz.

Rękoczyn Heimlicha trafiał jednak na czołówki gazet już wcześniej. W 2014 roku 83-letni wówczas aktor, reżyser i producent Clint Eastwood zauważył na przyjęciu w Kalifornii, że ktoś zakrztusił się kawałkiem sera i z powodzeniem zastosował na dławiącym się słynny chwyt. Autor: mb/tr / Źródło: PAP",,
Kto tu rządzi?,"16 listopada 2007Oto czego można dowiedzieć się analizując sposoby, w jaki prezydent wita się z paniami.",,,
Prezydent: Wniosek rządu do TK niepotrzebny,Ta sprawa nie powinna być rozstrzygana przez Trybunał Konstytucyjny - tak prezydent Lech Kaczyński skomentował wniosek PO ws. sporu kompetencyjnego miedzy nim a premierem. Platforma jest przeciwnego zdania. - To trzeba to w końcu wyjaśnić - stwierdził w TVN24 szef gabinetu politycznego Donalda Tuska Sławomir Nowak.,"W piątek Trybunał Konstytucyjny ma odpowiedzieć na pytanie szefa rządu, kto ma reprezentować Polskę na szczytach unijnych: premier czy prezydent. Lech Kaczyński uważa, że nie jest to potrzebne. - Ale jeśli rząd tak uważa, to ma do tego prawo - powiedział prezydent dziennikarzom. I dodał: - Trybunał Konstytucyjny pełni rolę trybunału kompetencyjnego. Czy istnieje przedmiot sporu w rozumieniu konstytucji, to już sprawa dyskusyjna. Tusk walczy o Buzka i Sikorskiego - Nie mamy różnic... czytaj dalej » Prezydent pytany, czy spór udało się zażegnać, opowiedział: - Sądzę, że jeśli gdzieś jest prezydent, to przewodzi delegacji jako najwyższy przedstawiciel Rzeczpospolitej Polskiej – to jest jednoznacznie napisane w konstytucji. Natomiast pan premier przyjmuje taką formułę, że prezydent jedynie towarzyszy delegacji. I tu jest pewna różnica (zdań - red.). Lech Kaczyński podkreślił, że szef rządu może wyznaczać jedynie skład delegacji w ramach swojego gabinetu. PO: Podporządkujemy się Platforma - mimo iż współpraca w sprawach polityki zagranicznej między Donaldem Tuskiem i Lechem Kaczyńskim układa się ostatnio lepiej (obaj pojechali na ostatni szczyt unijny) - chce, by wątpliwości ws. składu delegacji zostały ostatecznie wyjaśnione. - Problem jest natury konstytucyjnej i niezależnie od tego, jak kto chce na to patrzeć i wykrzywiać rzeczywistość, to spór jest bardzo poważny - powiedział szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak. I dodał: - Podporządkujemy się każdemu wyrokowi, choć nie wiemy, jaki on będzie. Wymaga tego odpowiedzialna polityka zagraniczna.","Lech Kaczyński uważa, że to on stoi na czele delegacji na szczyt UE",
"Grecja wyrzuca ambasadora Libii. ""To nie jest dojrzałe zachowanie w dyplomacji""",Ambasador Libii w Atenach został uznany za osobę niepożądaną. Mohamed Junis A.B. Menfi ma opuścić kraj w ciągu 72 godzin - oświadczył szef greckiego MSZ Nikos Dendias. Decyzja ta jest nie do zaakceptowania - odpowiedział szef MSZ Libii Muhammad at-Tahir Siala. Oburzenie z powodu wyrzucenia dyplomaty wyraził także szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu.,"Wyrzucenie libijskiego ambasadora Mohameda Junisa A.B. Menfiego jest związane z porozumieniem, jakie 27 listopada zawarły Libia i Turcja. Kraje te wytyczyły wspólną granicę na morzu w pobliżu greckiej Krety. Szef greckiego MSZ Nikos Dendias nazwał to ""naruszeniem prawa międzynarodowego"". - Treść tego porozumienia jest podpisana przez libijskiego ministra spraw zagranicznych Muhammada at-Tahira Sialę. To ta sama osoba, która we wrześniu zapewniała grecką stronę o czymś innym - powiedział Dendias. Szef greckiego MSZ podkreślił, że wydalenie ambasadora nie oznacza zerwania stosunków dyplomatycznych z Libią. - Decyzja Grecji o wydaleniu libijskiego ambasadora jest nie do zaakceptowania - oświadczył w piątek szef MSZ Libii Muhammad at-Tahir Siala. Dodał, że Libia odpowiedziałaby tym samym, gdyby Grecja miała swojego przedstawiciela w Trypolisie. Oburzenia nie krył też turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu. - Wyrzucenie ambasadora tylko z powodu porozumienia, które podpisaliśmy, nie jest dojrzałym zachowaniem w dyplomacji. To oburzające - powiedział dziennikarzom Cavusoglu. Turcja i uznawany przez społeczność międzynarodową rząd Libii podpisały porozumienie w sprawie granic oraz o rozszerzonej współpracy militarnej i w zakresie bezpieczeństwa. Władze Grecji nazwały porozumienie ""absurdalnym"", bo ""ignoruje ono coś tak absolutnie oczywistego jak to, że pomiędzy tymi dwoma krajami jest duży obszar lądowy - Kreta"". - To tylko kawałek papieru, którego nikt nie uznaje - powiedział o porozumieniu w parlamencie premier Grecji Kyriakos Micotakis. Anonimowy przedstawiciel MSZ, cytowany przez agencję Reutera, oświadczył, że Libia ""oszukała"" Grecję. Porozumienie Libii i Turcji skrytykowały też Egipt i Cypr. Jak podkreśla Reuters, relacje między Grecją a Turcją są napięte z wielu powodów, m.in. przez spór o prawa do złóż na Morzu Egejskim i podział Cypru. Ostatnio pogorszyły się jeszcze ze względu na odwierty prowadzone przez Turcję u wschodnich wybrzeży Cypru. Autor: mart, tas\mtom / Źródło: PAP",Turcja i Libia wyznaczyły granicę w pobliżu Krety,
"Debata w Sejmie. Seremet tłumaczy, Kempa atakuje: rząd powinien podać się do dymisji","- To, że akta w sprawie tzw. afery taśmowej zostały upublicznione, obciąża tych, którzy to uczynili, popełniając przestępstwo - mówił w środę w Sejmie prokurator generalny Andrzej Seremet. Zapewnił, że prokuratorzy zrobili to, co należało do ich obowiązków. - Państwo po 8 latach rządów Platformy jest w totalnym rozkładzie - ocenił natomiast Stanisław Piotrowicz (PiS).","Prokurator generalny Andrzej Seremet przedstawił w Sejmie informację na temat ujawnienia akt śledztwa ws. tzw. afery podsłuchowej. Zarzut publicznego rozpowszechniania wiadomości z postępowania dotyczącego podsłuchów w nocy z wtorku na środę usłyszał Zbigniew S. - Prokurator postąpił zgodnie z prawem, udostępniając akta ze śledztwa ws. afery podsłuchowej; obarczanie go odpowiedzialnością za upublicznienie akt jest bezzasadne - oświadczył Seremet. Dodał, że ""z dostępu do akt śledztwa podsłuchowego prowadzonego w Prokuraturze Okręgowej Warszawa-Praga skorzystało 15 osób"". - Prawo do dostępu do akt miało 4 podejrzanych, 4 ich obrońców, 11 pokrzywdzonych i 11 pełnomocników pokrzywdzonych. Skorzystało z niego do tej pory 15 osób - adwokatów, aplikantów adwokackich, obrońców podejrzanych oraz pełnomocników pokrzywdzonych - tłumaczył. Zaznaczył, że ""osobom uprawnionym udzielano też zgody na wykonywanie fotokopii akt sprawy, co od kilku lat jest powszechną praktyką"". - Wcześniej udostępniano uprawnionym kserokopie akt postępowań, co też nie chroniło przed ich bezprawnym powielaniem i upublicznianiem - zaznaczył. Odnosząc się do zarzutów, że w aktach śledztwa ujawniono dane wrażliwe, Seremet przypomniał, że w momencie wydawania przez prokuratora decyzji o udostępnieniu dokumentów z postępowania stronom, ""nie istniała podstawa prawna, na podstawie której prokurator mógłby zaniechać udostępnienia pokrzywdzonym i podejrzanym oraz ich pełnomocnikom informacji dotyczących miejsca zamieszkania osób przesłuchanych w charakterze świadka"". - Prokurator, przesyłając akt oskarżenia do sądu, ma obowiązek dokonania selekcji adresów świadków, natomiast żaden przepis ustawy obowiązującej do 7 kwietnia 2015 r. nie nakładał na prokuratora obowiązku zatajania przed stronami postępowania przygotowawczego danych w tym zakresie - powiedział. Dodał, że jedynymi przepisami, które by to umożliwiały, byłyby przepisy dotyczące świadka incognito, a takie sytuacje w tej sprawie nie zachodziły. Seremet wskazał też, że szef CBA Paweł Wojtunik nie zwracał się do przesłuchującego go prokuratora o zastrzeżenie swojego adresu. A ponadto - zauważył - w aktach figuruje adres miejsca pracy Wojtunika, a nie adres jego zamieszkania. - ABW sprawdzi, czy opublikowanie akt ze śledztwa dotyczącego tzw. afery podsłuchowej mogło narazić na niebezpieczeństwo ujawnienia danych funkcjonariuszy publicznych lub funkcjonariuszy służb specjalnych - dodał Seremet. Jak mówił, z dotychczasowych informacji nie wynika jednak, by taka sytuacja miała miejsce. Zaznaczył, że ABW będzie oceniać tę sprawę w ramach swoich kompetencji. Do posłów i mediów apelował ""o wstrzemięźliwość, obiektywizm i rozwagę przy formułowaniu zarzutów pod adresem prokuratury"". - Śledztwo w sprawie publicznego rozpowszechniania wiadomości z postępowania przygotowawczego zostanie przeprowadzone sprawnie, a w przypadku udowodnienia winy konkretnych osób prokuratorzy wykonają to, co do nich należy, by sprawcę lub sprawców tego przestępców pociągnąć do odpowiedzialności karnej - zadeklarował. Podczas debaty po wystąpieniu prokuratora generalnego, Stanisław Piotrowicz z PiS ocenił, że ""kierowanie uwagi społeczeństwa na wyciek akt ze śledztwa ws. podsłuchów i  na nielegalny tryb podsłuchów, to odwracanie uwagi od treści taśm"". - Naród polski jest zainteresowany wynikiem śledztwa, ale śledztwa tego, które wypływa z treści taśm, bo ono obrazuje stan państwa polskiego, do jakiego doprowadziły ugrupowania Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego - powiedział. Jego zdaniem, wypłynięcie materiałów ze śledztwa to próba zablokowania zasadniczego postępowania po to, by ludzie nie poznali sposobów sprawowania władzy przez obecnie rządzących. Jak dodał, oprócz śledztwa w sprawie nielegalnych podsłuchów, co jest ścigane na wniosek podsłuchanych, powinno toczyć się inne śledztwo - ""w sprawie przestępstw, które jawią się w kontekście treści nagrań"". - My chcemy wiedzieć, co się w państwie dzieje. Żądamy i oczekujemy tego od prokuratury, by wyjaśniła rzetelnie powiązania polityków, świata biznesu i wszystkich tych okoliczności z nagrań, które zostały upublicznione - mówił do prokuratora generalnego. Według Piotrowicza, funkcję ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego rozdzielono sześć lat temu po to, żeby nie ponosić politycznej odpowiedzialności za poczynania organów ściągania. Przypomniał, że również ze śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej ""w określonym momencie wypływały odpowiednie materiały"" i ocenił, że śledztwem manipulowano. - Upublicznienie akt z afery podsłuchowej kładzie się cieniem na wszystkich prokuratorach, jednak sytuacja nie powinna być wykorzystywana jako argument za powrotem do połączenia funkcji prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości - mówił z kolei Artur Dębski (PSL). Zaznaczył w swoim wystąpieniu, że ta sprawa wygląda jakby ""komuś zależało na destabilizacji sytuacji"" w kraju, a upublicznienie akt ""kładzie się (...) szerokim cieniem na wszystkich prokuratorach w Polsce"". Poseł podkreślił, że w prokuraturach codziennie zeznają tysiące ludzi. - W każdej z głów powstanie pytanie: co będzie, jeśli moje zeznania w ten sam sposób trafią do internetu i do opinii publicznej? - dodał. Polityk PSL przypomniał, że od wybuchu afery taśmowej minął niemal rok, podczas którego można było obserwować, jak instytucje państwowe zajmują się ""same sobą"". Poseł Platformy Obywatelskiej Robert Kropiwnicki zauważył w swoim wystąpieniu, że informacja prokuratora generalnego miała uspokoić, że wszystko jest zgodnie z prawem. - I może z prawem wszystko jest zgodne, ale z obyczajem funkcjonowania państwa polskiego to raczej nie jest zgodne – ocenił. Jego zdaniem od dwóch dni wielu ludzi, którzy zeznawali w prokuraturze jako świadkowie lub pokrzywdzeni, zastanawia się, co się dzieje z ich zeznaniami i kiedy zostaną upublicznione. - To jest sedno tak naprawdę całego zamieszania wokół prokuratury i wokół ujawnienia akt z tych postępowań, bo najgroźniejsze dla nas jest to, że nadwyrężono zaufanie do prokuratury – powiedział poseł PO. - Jeżeli kuleje jeden z ważnych organów państwa, to kulejemy my wszyscy i my wszyscy mamy problem. To nie można powiedzieć, że ktoś jeden ma problem, że rząd ma problem. Cały Sejm i wszystkie organy państwa za to też są odpowiedzialne. My wszyscy będziemy za to obarczani odpowiedzialnością – dodał. - Ponad 6 tysięcy prokuratorów będzie płaciło za błąd jednego prokuratora, bo od dzisiaj tak naprawdę wszyscy, którzy zeznają w prokuraturach, mają bardzo ograniczone zaufanie do prokuratorów, do policji, do ABW, do wszystkich służb – podkreślił poseł PO. W ocenie posła SLD Stanisława Wziątka potrzebna jest komisja śledcza, która zbada tzw. aferę podsłuchową. - By inspirować instytucje państwa, piętnować ten obszar odpowiedzialności politycznej, by wyjaśnić i wskazać, kto powinien ponieść odpowiedzialność polityczną i karną - argumentował. Przypomniał, że najważniejsi przedstawiciele państwa: premier, wicepremier, szef MSW zapewniali, że ""sprawa nielegalnych nagrań zostanie wyjaśniona najpóźniej do końca wakacji 2014 roku"". Jak podkreślił, ""nie ma wyjaśnionej afery"", a śledztwa się przedłużają. - Są kolejne terminy zakończenia - dodał. - Jak ma zaufać państwu obywatel, jeśli widzi, że rząd nie działa w jego interesie, jeśli widzi, że rząd koncentruje się na tym, by załatwiać sprawy dla siebie, dla swoich kolegów i przyjaciół? - mówił Wziątek. - Obywatel będzie czuł zagrożenie i obawę i to jest to, nad czym powinniśmy się skoncentrować - ocenił. Jak przekonywał, należy odbudować wiarygodność państwa, ""wyjaśniając wszystkie sprawy, afery, usprawniając państwo"". - Dwóch kelnerów, panienki kelnerów, hochsztapler, który kreuje się na bohatera, trzęsą podstawami państwa - mówił. - Przedstawiciele państwa w knajpie przy winie rozmawiają językiem rynsztoka o sprawach najważniejszych dla kraju i dla obywateli. Czy to jest państwo, które gwarantuje wiarygodność? - dopytywał. - 9 czerwca upadło w Polsce przekonanie, że może być sprawiedliwie, uczciwe i że może być silne państwo z organami, do którego obywatele będą mieli zaufanie - oceniła natomiast Beata Kempa ze Zjednoczonej Prawicy. Dodała, że „to, co się dzieje jest próbą przekierowania uwagi opinii publicznej”. - Ważniejsze jest to, co chcecie ukryć, droga Platformo - zwróciła się do polityków PO. - W ocenie naszego klubu parlamentarnego w pełni wypada mi się zgodzić z panem ministrem Sienkiewiczem: państwo istnieje tylko teoretycznie. Państwo da się uratować - ale rząd powinien podać się do dymisji i to jak najszybciej - powiedziała. Andrzej Seremet, odpowiadając posłom zauważył, że ""przez wiele lat to twórcy prawa nie byli zainteresowani wysłuchiwaniem głosów praktyków, że dane świadków są powszechnie dostępne stronom w śledztwie"". Jak mówił, aż do kwietnia tego roku - gdy w życie weszła przygotowana z inicjatywy b. ministra sprawiedliwości Marka Biernackiego ustawa o ochronie i pomocy świadkom i pokrzywdzonym - prokuratorzy musieli ""znosić hipokryzję w prawie"", które z jednej strony pozwalało utajniać dane świadków incognito, a z drugiej - nakazywało wysyłać sądowi te dane, ale w oddzielnej teczce. - Jaki sens miało takie rozwiązanie? - pytał. - Jeśli idzie o ochronę danych adresowych, to w wyniku dyskusji w Trybunale Konstytucyjnym już dwa lata temu wnosiłem o zmianę przepisów, aby zawsze prokurator miał obowiązek chronić dane świadka, jeśli świadek o to się zwróci. Wysłałem to dwa lata temu na ręce ministra sprawiedliwości, ale inicjatywa ta nie spotkała się z aprobatą - dodał prokurator generalny. Autor: eos//plw / Źródło: TVN24, PAP",Seremet w Sejmie o wycieku akt z afery podsłuchowej-@@@-Głos w imieniu klubu PiS zabrał Stanisław Piotrowicz-@@@-Głos w imieniu klubu PSL zabrał Artur Dębski-@@@-Robert Kropiwnicki wystąpił w imieniu klubu PO-@@@-Stanisław Wziątek wypowiedział się w imieniu klubu SLD-@@@-W imieniu klubu Zjednoczonej Prawicy wypowiedziała się Beata Kempa-@@@-Andrzej Seremet odpowiada posłom,
Rząd pozwoli rozsypywać zmarłych,"Rząd chce wyjść naprzeciw wciąż sprzecznym z obowiązującym prawem, ale już stosowanym zwyczajom. Ustawa z lat 50. poprzedniego stulecia ma zostać zmieniona. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", pojawi się w niej zapis pozwalający na rozsypywanie prochów zmarłych.","Wtorkowa ""Rzeczpospolita"" informuje o zmianach w ustawie o cmentarzach. Zmiany dotyczyć mają dopuszczalnych metod pochówku. Zgodnie z obowiązującym prawem nie jest na razie możliwe rozsypywanie prochów zmarłego, ale to ma się w najbliższym czasie zmienić. - Rozważamy regulację prawną form pochówku, które nieformalnie już funkcjonują - wyjaśnił Jan Bodnar, rzecznik Głównego Inspektoratu Sanitarnego. Ministerstwo Zdrowia (w praktyce GIS) przygotowało już zmiany w ustawie. Jak podaje gazeta, wynika z nich, że dopuszczalne w prawie stanie się na przykład tworzenie ogrodów pamięci, w których będzie można rozsypywać prochy zmarłych. Prochy będzie można rozsypywać również nad morzem. Na razie jest to nielegalne. Obowiązująca w Polsce ustawa o cmentarzach i chowaniu zmarłych ma już 58 lat i od dawna nie nadąża za funeralnymi trendami. Zgodnie z nią ciało osoby zmarłej ""może być pogrzebane jako zwłoki, może też zostać poddane kremacji"". Niedozwolone jest na przykład chodzenie z urną i rozsypywanie prochów. Niezależnie, czy rozrzucane są po ziemi, czy trafiają do wody. W Polsce zmarłego można pochować wyłącznie na cmentarzu komunalnym lub wyznaniowym. Ale ogrody pamięci funkcjonują już od około dekady - zauważa ""Rzeczpospolita"". Jednym z nich znajduje się na przykład na Cmentarzu Komunalnym Południowym w podwarszawskim Antoninowie. Autor: MKK//now / Źródło: Rzeczpospolita",,
W Syrii mogło dojść do zbrodni przeciw ludzkości,"Syryjskie służby bezpieczeństwa mogły popełnić zbrodnie przeciwko ludzkości w czasie majowego oblężenia miasta Talkalach - oceniła w środę organizacja broniąca praw człowieka, Amnesty International (AI), która oparła się na relacjach świadków.","Niektórzy działacze utrzymują, że w czasie trwającego mniej niż tydzień oblężenia mogło zginąć nawet 36 osób. Talkalach leży na zachodzie Syrii, w pobliżu granicy z Libanem. - Relacje, które słyszeliśmy od świadków wydarzeń w Talkalach, rysują bardzo niepokojący obraz systematycznego nadużywania siły w celu zmiażdżenia protestów przeciwko syryjskiemu prezydentowi Baszarowi el-Asadowi - powiedział zastępca dyrektora AI na Bliski Wschód i Afrykę Północną Philip Luther. Trzy ofiary w Hamie. Wracają czołgi Trzy osoby... czytaj dalej » Ataki na cywilów, śmierć w areszcie W raporcie napisano, że w czasie ofensywy sił bezpieczeństwa doszło do ""zakrojonych na szeroką skalę, a także systematycznych ataków przeciwko ludności cywilnej"", co może stanowić zbrodnie przeciwko ludzkości. Odnotowano przypadki ""zgonów w areszcie, tortur i arbitralnych zatrzymań"". Płoną opony, wojsko szturmuje Syryjscy... czytaj dalej » Według Amnesty International siły syryjskie strzelały do rodzin uciekających z miasta, a także do karetek pogotowia. Jeden ze świadków mówił, że żołnierze gasili papierosy na plecach zatrzymanych ludzi. Co najmniej dziewięć osób poniosło śmierć po zatrzymaniu. Niektórzy z członków rodzin, którzy identyfikowali ciała bliskich zabitych w Talkalach, zostali zmuszeni do podpisania dokumentu, poświadczającego, że ofiary zginęły z rąk zbrojnych gangów. Bez wstępu do SyriiStrzały w Hamie. Wojsko wraca Jak podaje BBC,... czytaj dalej » AI sporządziła raport na postawie rozmów ze świadkami w Libanie, a także opierając się na ponad 50 rozmowach telefonicznych. Organizacji, podobnie jak zagranicznych mediów, nie wpuszczono do Syrii. W czasie trwającego od połowy marca powstania przeciwko reżimowi Asada zginęło ponad 1,4 tys. ludzi, w większości nieuzbrojonych demonstrantów - twierdzą działacze praw człowieka. Reżim w Damaszku oskarża o podżeganie do niepokojów społecznych ""uzbrojonych bandytów"" i siły z zagranicy. Obrońcy praw człowieka informowali w środę, że tylko od początku tygodnia w otoczonym przez armię mieście Hama, na zachodzie Syrii, zginęło ponad 20 osób.",,
"""Podejmowane są środki wojskowe"". Rosja przerzuca siły na Krym","Rosyjskie media opublikowały nagranie wideo przejazdu mobilnych przeciwokrętowych systemów rakietowych Bał z informacją, że przewożono je do Kerczu na zaanektowanym Krymie. Ponadto Rosja zapowiedziała w środę rozlokowanie na Krymie kolejnych przeciwlotniczych i przeciwrakietowych systemów S-400.","Nagranie wideo z przerzucanymi zestawami Bał zaprezentowała w środę rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" na swojej stronie internetowej. Przypominając o incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej gazeta ta ocenia, że ""razem z dyplomatycznymi środkami ostrożności podejmowane są również środki wojskowe"". Według ""RG"" w rejon Kerczu przerzucono najnowsze przeciwokrętowe systemy Bał z wyposażenia Floty Czarnomorskiej.

Systemy Bał przeznaczone są do kontrolowania wód terytorialnych, ochrony wybrzeża i baz morskich. Wyposażone są w pociski przeciwokrętowe Ch-35, które mogą niszczyć cele w odległości do 260 km. ""RG"" podaje, że Ch-35 są zdolne do zniszczenia okrętów o wyporności do 5 tys. ton i zaznacza, że tym samym mogą one zniszczyć każdy okręt ukraiński. Ministerstwo obrony Rosji zapowiedziało w środę rozlokowanie na Krymie do końca roku dodatkowego dywizjonu systemów S-400 Triumf. Poinformował o tym szef służb prasowych Południowego Okręgu Wojskowego Rosji Wadim Astafjew. Nie wyjaśnił jednak, gdzie konkretnie zostanie rozmieszczony.

O tym, że na anektowanym półwyspie rozpoczął dyżur bojowy pułk rakietowy wyposażony w S-400 Rosja informowała w 2016 roku. W styczniu 2017 roku zapowiedziała rozlokowanie dodatkowych systemów.

S-400 Triumf stanowi zmodyfikowaną wersję systemu S-300PMU. Według źródeł rosyjskich S-400 jest w stanie niszczyć samoloty i pociski manewrujące na odległość do 400 kilometrów, a cele balistyczne o prędkości do 4,8 km/s - na dystansie do 60 kilometrów. Agencja Reutera donosi również, że z Morza Czarnego w stronę Morza Azowskiego kieruje się rosyjski okręt wojenny, trałowiec Wiceadmirał Zacharin. Trzy niewielkie okręty ukraińskie - holownik Jany Kapu i małe kutry opancerzone Berdiańsk i Nikopol - zostały zatrzymane w niedzielę przez siły specjalne Rosji w Cieśninie Kerczeńskiej łączącej Morze Azowskie z Czarnym. Okręty płynęły z Odessy do Mariupola, ukraińskiego portu nad Morzem Azowskim. Rosjanie staranowali holownik i ostrzelali jednostki; według Rosjan ranne zostały trzy osoby, a według strony ukraińskiej - sześć. Zatrzymanych zostało 24 ukraińskich marynarzy, którym Rosja zarzuca nielegalne przekroczenie swojej granicy państwowej.

Rosja twierdzi, że ukraińskie okręty wpłynęły na jej wody terytorialne, czyli 12-milowy pas wód przybrzeżnych. Ukraińska marynarka wojenna ocenia, że jednostki dokonały tzw. nieszkodliwego przepływu, czyli dozwolonej przez prawo szybkiej i nieprzerwanej żeglugi przez morze terytorialne. Autor: mtom / Źródło: PAP",Rosyjski system rakietowy S-400 Triumf-@@@-Kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej,
"""To jest kwestia złej organizacji pracy""","Cztery miesiące po pierwszej wizycie w Centrum Onkologii w Warszawie ponownie udaliśmy się tam z ukrytą kamerą. Przy rejestracji doliczyliśmy się 148 chorych na raka pacjentów. Znów przyglądaliśmy się tłumom i cierpieniu chorych. - Wydaje mi się, że problem nie tkwi w pieniądzach. To jest kwestia złej organizacji pracy. Czy rzeczywiście na tej przestrzeni nie można wygospodarować dodatkowych miejsc dla pacjentów? Ambulatorium pozostawia wiele do życzenia - mówi w rozmowie z tvn24.pl były minister zdrowia prof. Wojciech Maksymowicz. Dyrektor instytutu prof. Maciej Krzakowski najpierw udzielił nam obszernego wywiadu, potem odmówił autoryzacji własnych słów.","16 marca 2010 opublikowaliśmy reportaż o trudnych warunkach leczenia pacjentów warszawskiego Centrum Onkologii przy ul. Roentgena. Pacjenci z rakiem: Tu nie ma człowieczeństwa Siedem godzin w... czytaj dalej » Reporter tvn24.pl spędził w przychodni dwa dni z ukrytą kamerą. Zarejestrował wielogodzinne kolejki w oczekiwaniu na wizytę i zmagania zrezygnowanych pacjentów. Po publikacji dyrektor Centrum prof. Maciej Krzakowski podał się do dymisji, której nie przyjęła minister zdrowia Ewa Kopacz. Ministerstwo przeprowadziło kontrolę placówki a do redakcji spłynęło wiele maili. Oto niektóre z nich: Mail od pracownika Centrum Onkologii: ""Prof. Krzakowski to uczciwy i bardzo pracowity człowiek"". Inny pracownik Centrum Onkologii: ""To co pan napisał w artykule to tylko czubek góry lodowej. W rzeczywistości jest jeszcze gorzej. Chaos i załatwianie partykularnych interesów. Dyrektor jest bezradny w starciu z ludźmi znajdującymi się bezpośrednio pod nim - kadrą zarządzającą COI"". Wiadomość od pacjenta: ""Problemem nie jest skuteczność leczenia. Problemem są warunki. To dlatego, że w Polsce wciąż jest za dużo chorych a za mało szpitali"". Jeszcze jeden pacjent: ""Tu nadal nie ma człowieczeństwa"". 16 i 19 lipca pojawiliśmy się ponownie w Centrum Onkologii - dokładnie cztery miesiące po ostatniej wizycie. Szef onkologii podał się do dymisji Dyrektor... czytaj dalej » Nie ma wolnych krzeseł W hallu rejestracyjnym znajduje się 148 osób. Pacjenci po chemii, starsi ludzie o kulach. Co najmniej 54 osoby czekają w jednej kolejce na zapis do gabinetów opatrunku, gastroskopii i kolonoskopii. Ile dokładnie nie wiadomo. Niektórzy nie mają sił by stać, więc siedzą. W hallu nie ma wolnych krzeseł. - Stoję już dobrą godzinę. Jeszcze jedenaście osób przede mną. Plus trzy, które poszły usiąść, bo nie miały sił - mówi pacjentka z Radomia. Ustawiam się na końcu kolejki. Do okienka dotrę po 1 godz i 27 minutach. W tym czasie co najmniej dwie osoby zrezygnują z rejestracji (""Przyszłam za późno więc przyjdę wcześniej w następny piątek"", ""Nie mam siły sam stać. Poproszę syna, żeby przyszedł ze mną""). Wszyscy chcieliśmy by do onkologa można było się zgłaszać bez skierowania. Trzeba przeprowadzić obiektywne badania, czy to co miało być dobrodziejstwem nie okazało się źródłem problemu prof. Wojciech Maksymowicz, były minister zdrowia Wszyscy chcieliśmy by do onkologa można było się zgłaszać bez skierowania. Trzeba przeprowadzić obiektywne badania, czy to co miało być dobrodziejstwem nie okazało się źródłem problemu prof. Wojciech Maksymowicz, były minister zdrowia Standardy Standardy unijne przewidują 4 metry kwadratowe na jednego pacjenta. W hallu rejestracyjnym na każdych czterech metrach kwadratowych znajduje się 10-12 pacjentów. Dyrekcja wprowadziła pierwsze zmiany: zmodyfikowany został system rejestrowania chorych do poszczególnych gabinetów. Wprowadzono limity przyjęć. Gabinety otwierane są punktualnie, ale tłumy nie znikły. Ambulatorium jak dworzec Nie wiele lepiej jest w pobliskiej poczekalni. Do gabinetu rejestracyjnego ""chorych pierwszorazowych"" ustawiło się blisko 30 osób (Na zapis czeka się godzinę). Na korytarzu wyczekuje jeszcze ponad sto osób. Wolontariusz próbuje przebić się przez tłum z wózkiem inwalidzkim. Zatrzymuje się co pół metra. - Pacjenci są nam wdzięczni, że opiekujemy się nimi i często się przed nami otwierają. Mówią, że czują tu szczególny lęk - mówi wolontariusz. Centrum powinno działać 24 godziny na dobę. Gdyby wizyty nie trwały do godz. 14 to nie byłoby tych tłumów, a ambulatorium nie wyglądałoby jak perony Dworca Centralnego.Elżbieta K., ""Amazonka"" Centrum powinno działać 24 godziny na dobę. Gdyby wizyty nie trwały do godz. 14 to nie byłoby tych tłumów, a ambulatorium nie wyglądałoby jak perony Dworca Centralnego. Elżbieta K., ""Amazonka"" Elżbieta K. działa w Stowarzyszeniu ""Amazonki"". W COI leczy się na raka piersi. - Zawsze powtarzam, że Centrum powinno działać 24 godziny na dobę. Gdyby wizyty nie trwały do godz. 14 to nie byłoby tych tłumów, a ambulatorium nie wyglądałoby jak perony Dworca Centralnego. Tylko skąd wziąć na to pieniądze? - zastanawia się. Być może w niedalekiej przyszłości postulat ""Amazonki"" zostanie spełniony. W Centrum rozważa się wydłużenie godzin pracy gabinetów. Mniej na leczenie nowotworów? Narodowy Fundusz Zdrowia finansuje Instytut na podobnym poziomie co w roku ubiegłym. - W pierwszych miesiącach tego roku Instytut Onkologii otrzymywał średnio poniiżej 30 mln zł - mówi Wanda Pawłowicz z biura prasowego mazowieckiego NFZ. W styczniu: 22,947 mln zł; w lutym: 25,469 mln zł; w marcu: 35 mln zł, w kwietniu: 27,729 mln zł; w maju: 25,706 mln zł; w czerwcu: 28,599 mln zł. Na czwartkowym posiedzeniu sejmowej komisji zdrowia posłowie wydali negatywną ocenę planu przyszłorocznego budżetu NFZ. Mimo, że przyszłoroczny budżet ma być większy o 2 mld zł (w tym roku przeznaczono 56 mld zł), to na leczenie szpitalne, w tym onkologię, przeznaczono mniej o 2,5 mld zł. W piątek komisja finansów pozytywnie zaopiniowała plan finansowy NFZ. ""O kolejności decyduje lekarz"" Na drzwiach do obleganego gabinetu Kliniki Nowotworów Tkanek Miękkich i Kości można przeczytać: ""O kolejności przyjmowania pacjentów decyduje lekarz"". - Nasuwa się gorzki żart - zauważa jeden z pacjentów. - Decyduje lekarz i koperta. Maria B. jest przedsiębiorcą z Warszawy ze zdiagnozowanym rakiem piersi. Chciała być lepiej traktowana podczas leczenia. - Zależało mi na szybkim przyjęciu na oddział, sali z mniejszą ilością łóżek i konsultacjach dłuższych niż 30 sekund - tłumaczy i zaraz dodaje: - Lepsze traktowanie kosztowało mnie tysiąc złotych. - To smutne, bo wiem, że wystarczy jeden telefon do odpowiedniej osoby i znajdujesz się przed setką oczekujących na wizytę pacjentów - mówi, także anonimowo pracownik COI. - Pod tym względem wciąż niewiele się nie zmienia. System rejestracyjny i kontrolowana przez NFZ tzw. lista oczekujących ma zminimalizować ryzyko korupcji. - Pamiętajmy, że problem korupcji jest marginalny. Większość lekarzy i pielęgniarek nie bierze łapówek - mówi pacjent. ""Zająłem się przychodnią bo była straszna"" Kilka dni po publikacji pierwszego reportażu o Centrum Onkologii, prof. Maciej Krzakowski udzielił wywiadu ""Pulsowi Medycyny"": ""Wkrótce po objęciu funkcji dyrektora zająłem się przychodnią, bo to była rzecz straszna. Podjęliśmy pewne działania, które troszkę poprawiły sytuację, a docelowo mają dużo zmienić. Nie wszystkie zmiany da się przeprowadzić od razu, bo oprócz rozmaitych wad organizacyjnych przychodnia jest po prostu za mała.” – tłumaczył dyrektor COI. ""Nie o to chodziło"" Prof. Wojciech Maksymowicz w latach 1997-99 kierował Ministerstwem Zdrowia w rządzie Jerzego Buzka. To za jego kadencji została powołana instytucja lekarza rodzinnego, przejmującego część obowiązków lekarzy specjalistów. - Po 12 latach mogę powiedzieć, że istota instytucji lekarza rodzinnego poszła inną drogą niż planowałem. A to właśnie dobrze wykwalifikowany lekarz rodzinny mógłby odegrać istotną rolę przy rozwiązaniu problemu przeludnionego Centrum Onkologii - mówi prof. Maksymowicz. - Wszyscy chcieliśmy by do onkologa można było się zgłaszać bez skierowania. Trzeba przeprowadzić obiektywne badania, czy to co miało być dobrodziejstwem nie okazało się źródłem problemu - dodaje były minister. Zdaniem prof. Maksymowicza nie można jednoznacznie określić kto jest winnym trudnej sytuacji w Centrum Onkologii - czy resort zdrowia czy ludzie zarządzający placówką. - Problem jednak nie tkwi w pieniądzach. To jest kwestia złej organizacji pracy. Czy rzeczywiście na tej przestrzeni nie można wygospodarować dodatkowych miejsc dla pacjentów? Ambulatorium pozostawia wiele do życzenia - mówi prof. Maksymowicz. W Centrum mówi się, że wiele decyzji dyrektora było blokowanych przez personel zarządzający Instytutem. To ludzie, którzy są bezpośrednio pod dyrektorem Krzakowskim. Niektórzy już w Centrum nie pracują. Wieliszew z kontaktem? Sposobem na rozładowanie kolejek w Centrum Onkologii mogłoby być też przejęcie części pacjentów przez Mazowiecki Szpital Onkologiczny w podwarszawskim Wieliszewie. Ten jednak, mimo nowoczesnej aparatury, nie leczy tylu chorych na raka ilu mógłby, bo NFZ nie podpisał jeszcze kontraktu z placówką na świadczenia z zakresu onkologii i chirurgii onkologicznej. Jak naprawić polską onkologię? Co roku na raka... czytaj dalej » - To nie była nasza zła wola. Szpital miał pewne braki w aparaturze. Jestem pewien, że znów stanie do przetargu i podpisze kontrakt z NFZ - mówi rzecznik Funduszu Andrzej Troszczyński. - Poprawie sytuacji z pewnością nie służy monopolizacja usług oferowanych przez Centrum Onkologii - ocenia krótko prof. Maksymowicz. Sytuacja Wieliszewa może się rozstrzygnąć na dniach. - 15 lipca zostały ogłoszone postępowania w trybie konkursu ofert o udzielenie świadczeń opieki zdrowotnej w powiedzie legionowskim, właśnie w zakresie onkologii i chirurgii onkologicznej - informuje rzecznik Ministerstwa Zdrowia Piotr Olechno. Polska na dnie 23 lipca zapytaliśmy w Ministerstwie Zdrowia o wyniki inspekcji w Centrum Onkologii, która została przeprowadzona po pierwszej publikacji. Pytaliśmy też m.in. o plany poprawy sytuacji w COI i kwestię przestrzegania unijnych norm w hospitalizacji. Nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Wykrywalność nowotworów w Polsce wciąż wynosi 40 proc. W 2009 roku fachowy periodyk „European Journal of Cancer” sporządził ranking skuteczności walki z rakiem. Wśród badanych 23 państw europejskich Polska zajęła ostatnie miejsce. Prof. Maciej Krzakowski 26 lipca udzielił nam obszernego wywiadu. Pytaliśmy m.in. o przyczyny złej organizacji pracy Instytutu, trudną sytuację pacjentów i działania, które miałyby uzdrowić Centrum Onkologii. Profesor odmówił autoryzacji swojego wywiadu. Maciej Wasielewski//mat",Kolejka do rejestracji w Centrum Onkologii w Warszawie,
"""Drogi Radku, zagłosujmy na siebie nawzajem""","Choć prawybory Platforma Obywatelska traktuje bardzo poważnie, to jej kandydaci starają się nie dopuścić do kłótni w łonie partii. Kolejnym tego dowodem ma być apel marszałka Bronisława Komorowskiego do ministra Radosława Sikorskiego, by zagłosowali na siebie nawzajem.","Jak debatować, to tylko ""na gruncie"" Platformy Debata z... czytaj dalej »PiS pyta PKW o Komorowskiego i Sikorskiego Czy spotkania... czytaj dalej »- Drogi Radku, złóżmy deklaracje, że ty i ja zagłosujemy na siebie nawzajem - zaapelował Komorowski podczas sobotniego spotkania z działaczami mazowieckiej Platformy. Marszałek dodał, że składa tę propozycję, by ""uniknąć krępującej sytuacji, jaka jest ryzyko oddania głosu na siebie, ale także by uniknąć sytuacji, która jest też trochę wstydliwa: wstrzymania się od głosu"". - To jest moja serdeczna propozycja: obiecajmy, że oddamy głos na siebie nawzajem, by podkreślić jedność środowiska Platformy i gotowość szukania tego co łączy - powiedział Komorowski.Oglądaj Radosław Sikorski odpowiada marszałkowi Komorowskiemu Radek odpowiada - Zagłosuję na Bronisława Komorowskiego, ale apeluję do pozostałych członków Platformy Obywatelskiej, by zagłosowali inaczej niż ja - oświadczył wieczorem szef MSZ na konferencji w Koszalinie. Prawybory w Platformie Komorowski i Sikorski rywalizują o rekomendację PO w wyborach prezydenckich. Wyniki prawyborów mają być przedstawione 27 marca. Głosowanie pocztą trwa do 18 marca, a internetowe odbędzie się między 19 a 25 marca. Wątpliwości co do zasady prawyborów w Platformie ma Prawo i Sprawiedliwość. PiS zapytało ostatnio PKW, czy wystąpienia Komorowskiego i Sikorskiego są już częścią kampanii wyborczej - to by oznaczało, że np. koszty działań kandydatów do nominacji powinny być ewidencjonowane jako koszty kampanii. sm//kwj",Radosław Sikorski odpowiada marszałkowi Komorowskiemu,
Kandydaci do Sejmu i Senatu startujący z Poznania,Wybory do parlamentu 2019. Prezentujemy listy kandydatów do Sejmu startujących z okręgu nr 39 w Poznaniu oraz listę kandydujących do Senatu z poznańskich okręgów nr 90 i 91.,"W Poznaniu jest jeden okręg wyborczy do Sejmu i dwa okręgi, w których zarejestrowano kandydatów do Senatu. Lokale wyborcze w Poznaniu będą otwarte od 7 do 21. Zobacz listę kandydatów do Sejmu i Senatu z Poznania. Lista nr 1 - KW Polskie Stronnictwo Ludowe 1. JANKOWIAK Wojciech, administratywista, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 2. ZYDORCZAK Włodzimierz Andrzej, przedsiębiorca, członek partii politycznej: Jeden-PL 3. KRAKOWIAK Julia Maria, nauczyciel, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 4. KALEMBA Marcin Krzysztof, rolnik, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 5. BAUMGART Marek Piotr, ekonomista, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 6. BRZEZIŃSKA Agnieszka Adriana, politolog, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 7. BŁOCHOWIAK Arkadiusz Stanisław, inżynier rolnik, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 8. MANIKOWSKA-KRAWIEC Grażyna Maria, ekonomista, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 9. PAWAŁOWSKI Sylwester, rolnik, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 10. WOŚKOWIAK Wojciech Tadeusz, handlowiec, nie należy do partii politycznej 11. WICHER Aneta Iwona, prawnik, nie należy do partii politycznej 12. FRĄCKOWIAK Szymon, rolnik, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 13. KACZMAREK Urszula Teresa, nauczyciel, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 14. PAWŁOWSKA Miranda Beata, doradca klienta, nie należy do partii politycznej 15. KLIMEK Rafał, ekonomista, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 16. TOMCZAK Michał Bartłomiej, prawnik, nie należy do partii politycznej 17. WŁODARCZYK Martyna Maria, politolog, nie należy do partii politycznej 18. KOSTANIAK Olga Sara, prawnik, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 19. BEER Marek Stanisław, inżynier zootechniki, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe 20. SIEMIŃSKI Paweł Czesław, ekonomista, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe Lista nr 2 - KW Prawo i Sprawiedliwość 1. EMILEWICZ Jadwiga Katarzyna, politolog, członek partii politycznej: Porozumienie Jarosława Gowina 2. DZIUBA Tadeusz Antoni, parlamentarzysta, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 3. SZYNKOWSKI VEL SĘK Szymon Andrzej, sekretarz stanu, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 4. STRYJSKA Małgorzata Irena, lekarz, nie należy do partii politycznej 5. ZYSK Tadeusz, redaktor wydawniczy, nie należy do partii politycznej 6. WRÓBLEWSKI Bartłomiej Piotr, parlamentarzysta, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 7. SOMMERFELD Jacek, przedstawiciel władzy samorządowej, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 8. CZERWIŃSKI Zbigniew, prezes, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 9. RACZKOWSKI Mateusz Kacper, inżynier produkcji, członek partii politycznej: Solidarna Polska 10. ŻELAZNY Filip, radca prawny, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 11. STACHOWIAK-GAUDEN Anna, adwokat, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 12. BRZOZOWSKA Iwona Anna, teolog, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 13. KRZYŻANOWSKA-WALASZCZYK Ewa Urszula, architekt, nie należy do partii politycznej 14. SZELĄGOWSKI Piotr Adam, przedstawiciel handlowy, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 15. BRATKOWSKI Wojciech, inżynier mechanik, nie należy do partii politycznej 16. KULECZKA-DRZEWIECKA Ewa, nauczyciel, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 17. MARKIEWICZ Marian Jan, inżynier mechanik, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 18. DALESZYŃSKA Marta Ewa, inżynier zootechniki, nie należy do partii politycznej 19. WŁODARCZAK Katarzyna Barbara, pracownik administracji publicznej, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 20. DEMBIŃSKI Krzysztof Henryk, dyrektor, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość Lista nr 3 - KW Sojusz Lewicy Demokratycznej 1. UEBERHAN Katarzyna, filozofka, członek partii politycznej: Wiosna Roberta Biedronia 2. WACHOWSKA-KUCHARSKA Anna Małgorzata, specjalistka sprzedaży internetowej, członek partii politycznej: Lewica Razem 3. KRETKOWSKA Katarzyna Maria, nauczycielka, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej 4. KANIA Henryk, przedstawiciel władzy samorządowej, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej 5. URBAŃSKA Beata Kinga, specjalista bankowości, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej 6. SZLINDER Maciej Karol, filozof, członek partii politycznej: Lewica Razem 7. WOJCIECHOWSKA Magdalena Adrianna, nauczycielka, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej 8. MAJEWSKI Dawid, fotograf, członek partii politycznej: Lewica Razem 9. MONDRY Marek Ireneusz, specjalista ochrony środowiska, nie należy do partii politycznej 10. OWSIANNA Halina Maria, przedstawicielka władzy samorządowej, nie należy do partii politycznej 11. BORUSIŃSKA Renata Teresa, artysta grafik, nie należy do partii politycznej 12. LEWANDOWSKA Zuzanna Sara, lekarz, członek partii politycznej: Lewica Razem 13. DYLEWICZ Łukasz Mateusz, specjalista do spraw kadr, członek partii politycznej: Lewica Razem 14. PALUS Adrianna, studentka, nie należy do partii politycznej 15. WRÓBLEWSKI Maciej Jarosław, nauczyciel akademicki, nie należy do partii politycznej 16. KRYSTEK Grzegorz Andrzej, historyk, członek partii politycznej: Lewica Razem 17. JÓŹWIK Dariusz Radosław, agent ubezpieczeniowy, nie należy do partii politycznej 18. STANIEWSKI Marcin, farmaceuta, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej 19. SKURZYŃSKI Jakub Marcin, radca prawny, nie należy do partii politycznej 20. ZIÓŁKOWSKA Agnieszka Maria, menedżer artystyczny, nie należy do partii politycznej Lista nr 4 - KW Konfederacja Wolność i Niepodległość 1. MIERZEJEWSKI Jakub Piotr, specjalista do spraw stosunków międzynarodowych, członek partii politycznej: Korwin 2. OSZMIAN Ryszard, mechanik maszyn i urządzeń przemysłowych, członek partii politycznej: Ruch Narodowy 3. MĄCZKA Paweł Stefan, menedżer, nie należy do partii politycznej 4. ZIMMER Paweł, technik budowlany, członek partii politycznej: Ruch Narodowy 5. SAKOWICZ Grzegorz Michał, ekonomista, nie należy do partii politycznej 6. MUSZAK Aldona, nauczyciel, nie należy do partii politycznej 7. SOCHA Justyna Anna, dziennikarka, nie należy do partii politycznej 8. SZCZESIAK Sylwia, promotor marki, członek partii politycznej: Korwin 9. ANDRZEJEWSKI Michał, prawnik, członek partii politycznej: Ruch Narodowy 10. DOMBKOWSKI Marcin, biolog, członek partii politycznej: Korwin 11. ANDRZEJCZAK Katarzyna Elżbieta, filolog polski, członek partii politycznej: Ruch Narodowy 12. PAECH Jan Aleksander, ratownik wodny, członek partii politycznej: Korwin 13. DUDZIAK Alicja Maria, technik usług kosmetycznych, nie należy do partii politycznej 14. FRANKOWSKI Michał Aleksander, agent ubezpieczeniowy, członek partii politycznej: Korwin 15. HEIDRYCH Ewa Grażyna, hipoterapeutka, nie należy do partii politycznej 16. SPIESZALSKI Jędrzej, broker ubezpieczeniowy, członek partii politycznej: Ruch Narodowy 17. ŚWIERGIEL Szymon, blacharz samochodowy, nie należy do partii politycznej 18. PULIK Krystyna Grażyna, spedytor, nie należy do partii politycznej 19. KARBOWSKI Radosław, konstruktor, członek partii politycznej: Ruch Narodowy 20. MALICKI Paweł Dawid, programista aplikacji, członek partii politycznej: Korwin Lista nr 5 - KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL ZIELONI 1. JAŚKOWIAK Joanna, notariusz, nie należy do partii politycznej 2. GRUPIŃSKI Rafał Szymon, historyk kultury, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 3. SZŁAPKA Adam Stanisław, politolog, członek partii politycznej: Nowoczesna 4. DZIKOWSKI Waldy, chemik, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 5. GUTORSKA Agata Hanna, dyrektor szkoły, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 6. ZIÓŁKOWSKI Szymon Jerzy, sportowiec, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 7. JANICKA Izabela Anna, nauczyciel akademicki, członek partii politycznej: Partia Zieloni 8. MAZUREK Marta, nauczycielka akademicka, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 9. WITUSKI Maciej Maria, rzeczoznawca majątkowy, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 10. FIEDLER Arkady Elpidio, pisarz, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 11. FABIŚ-SZULC Karolina Urszula, główna księgowa, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 12. PANKOWSKI Marek Jerzy, przedsiębiorca, nie należy do partii politycznej 13. KOSAKOWSKA Magdalena Anna, przedsiębiorca, członek partii politycznej: Nowoczesna 14. WIECZOREK Nina Magdalena, przedsiębiorca, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 15. IGNASZEWSKI Bartłomiej Zdzisław, przedsiębiorca, członek partii politycznej: Nowoczesna 16. MURAWA Dawid Paweł, lekarz - specjalista chirurgii onkologicznej, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 17. KARCZEWSKA-KRZEMIŃSKA Beata, ekonomista, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 18. CYBULSKA Wioletta, urzędnik samorządowy, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 19. SADYŚ Izabela, urzędnik samorządowy, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 20. STERCZEWSKI Franciszek Wojciech, architekt, nie należy do partii politycznej 1. PUCEK Jarosław, radca prawny, zgłoszony przez KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ, nie należy do partii politycznej 2. ROTNICKA Jadwiga Kazimiera, nauczyciel akademicki, zgłoszona przez KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY KOALICJA OBYWATELSKA PO .N IP ZIELONI, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP 1. ALEXANDROWICZ Przemysław Józef, historyk, zgłoszony przez KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość 2. BOSACKI Marcin Rafał, dyplomata, zgłoszony przez KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY KOALICJA OBYWATELSKA PO .N IPL ZIELONI, nie należy do partii politycznej Autor: mart / Źródło: tvn24",,
"Straszono ich, że wrócą w trumnie. ""Ani przez chwilę nie czułem się zagrożony""","Wrócili cali i zdrowi a nie w trumnach i chwalą Polskę oraz Ukrainę. Angielscy kibice po Euro 2012 nie są zadowoleni z własnej drużyny i własnej stacji - BBC, która nieco przesadziła strasząc przemocą i rasizmem w naszym kraju. Angielski Związek Piłki Nożnej chce nawet złożyć zażalenie na stację.","Wielu Brytyjczyków z Euro 2012 wróciło do domu rozczarowanych porażką swojej drużyny. Nic im się jednak nie stało. - Ani przez chwilę nie czułem się zagrożony. Wszędzie spotykały nas uprzejmość i Mówili o polskim rasizmie, muszą się tłumaczyć Ostrzegali... czytaj dalej »gościnność. Razem z Ukraincami piliśmy i to były najlepsze chwile przed meczem jakie pamiętam - przyznaje brytyjski kibic Ben Wise. Nic się nie stało Przed wyjazdem u wielu pojawiły się jednak obawy. Wszystko za sprawą materiału wyemitowanego w telewizji BBC. Autorzy straszyli w nim przemocą i rasizmem. Podkreślali, że z Euro można wrócić w trumnie. Jak twierdzą niektóre brytyjskie gazety, angielska federacja piłkarska może złożyć skargę na BBC. Na razie jednak wciąż jej nie ma, a stacja broni autora krytycznego wobec Polski i Ukrainy materiału. - To dziwne uczucie, kiedy słyszy się o zagrożeniu i okazuje się, że to nieprawda - przyznaje Ben Wise. I dodaje, że do Polski i na Ukrainę wróci na pewno.","Straszyli przed Euro, ale nic się nie stało",
"Opozycja stawia warunki. Mówi, kiedy musi odejść Asad","Koordynator organizacji reprezentującej syryjską opozycję Rijad Hidżab przedstawił w środę w Londynie plan pokojowy dla Syrii, który zakłada oddanie władzy przez prezydenta Baszara el-Asada po zakończeniu półrocznych negocjacji w sprawie rządu tymczasowego.","Hidżab to koordynator Wysokiego Komitetu Negocjacyjnego (HNC), głównej organizacji reprezentującej syryjską opozycję na zawieszonych obecnie rozmowach pokojowych, które odbywały się pod egidą ONZ. HNC jest wspierany przez Arabię Saudyjską i Zachód. Proponowany przez HNC plan zakłada, że początkiem stopniowej transformacji byłyby sześciomiesięczne negocjacje, których celem byłoby powołanie rządu tymczasowego. W jego skład wchodziliby przedstawiciele obecnego gabinetu, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego. Byliby oni u władzy przez 18 miesięcy. Następnie zorganizowane zostałyby wybory. - Okres przejściowy rozpocznie się wraz z odejściem Baszara el-Asada, jego kliki a także oczywiście tych, którzy dopuścili się zbrodni na narodzie syryjskim - oświadczył Hidżab. Zastrzegł, że HNC odrzuci ewentualne porozumienie pokojowe w sprawie Syrii zawarte przez Rosję i USA, jeśli bardzo będzie się ono różniło od jego własnego planu. W trwającym od 5,5 roku konflikcie w Syrii Moskwa i Waszyngton wspierają rywalizujące ze sobą strony - Rosjanie są za Asadem, a Amerykanie za organizacjami opozycyjnymi upierającymi się, że szef państwa musi odejść. Oba kraje w ostatnich dniach prowadziły intensywne negocjacje w sprawie wstrzymania walk. Kwestia ta była m.in. poruszana podczas trwającego 90 minut spotkania prezydenta USA Baracka Obamy i prezydenta Rosji Władimira Putina w kuluarach szczytu G20 w Chinach. Wcześniej w środę szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson ocenił, że plan HNC oferuje pierwszy wiarygodny obraz pokoju w Syrii bez Asada. ""Jest szansa, że ta wizja się spełni"" - napisał Johnson w środowym wydaniu dziennika ""The Times"". Największe poparcie dla Asada płynie ze strony regionalnej potęgi, Iranu. Temu wrogowi Arabii Saudyjskiej zależy na utrzymaniu Asada u władzy. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"Ćwiąkalski: Trybunał Stanu? 
 To nie jest wcale takie proste","- Droga postępowania przed Trybunałem Stanu jest skomplikowana, to nie takie proste kogoś przed nim postawić - mówił w TVN24 były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. O postawienie przed trybunałem Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry postuluje Ryszard Kalisz w raporcie z prac komisji ds. śmierci Barbary Blidy. Ta propozycja według polityków nie ma jednak dużych szans.","Ryszard Kalisz we wtorek przedstawił projekt raportu sejmowej komisji śledczej badającej okoliczności śmierci Barbary Blidy. Głównym wnioskiem jest postulat o postawienie prezesa PiS i byłego ministra sprawiedliwości przed Trybunałem Stanu. Szanse na zrealizowanie tego postulatu są jednak dość nikłe. Jak tłumaczył w TVN24 były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski, a we wtorek sam Ryszard Kalisz, wstępny wniosek o postawienie polityka przed Trybunałem może złożyć prezydent (co raczej nie nastąpi) lub grupa 115 posłów. Następnie wniosek jest głosowany przez Sejm. By przeszedł, musi uzyskać poparcie 3/5 posłów, czyli 276 głosów. Kalisz rozczarowany Tuskiem. ""Panie premierze, proszę usiąść"" - Rozumiem cele... czytaj dalej » SLD, które z pewnością wniosek by poparło, dysponuje 45 głosami. Za wnioskiem musiałoby się opowiedzieć zatem PO i PSL (łącznie uzyskałyby wówczas 281 głosów). Ale ani partia Tuska, ani ludowcy nie palą się do tego. Obie partie nie zdecydowały jeszcze, jakie jest ich stanowisko w tej sprawie. PJN zapowiedziała już, że jest przeciwko ewentualnemu wnioskowi. ""To nie takie proste"" - Droga do postawienia kogoś przed TS jest skomplikowana. To nie takie proste - mówił w TVN24 Ćwiąkalski. Zauważył, że argumenty za wnioskiem musiałyby być bardzo silne. A zanim w ogóle wniosek dostałby się do Sejmu, raport Kalisza musi być przyjęty w samej komisji. - Posłów czeka jeszcze batalia o ostateczny kształt raportu. W komisji mogą być jeszcze inne wersje, opozycja może przygotować własne raporty. Ma jeszcze miesiąc, by ustosunkować się do projektu Kalisza - zauważył Ćwiąkalski. Zaznaczył, że komisja śledcza nie funkcjonuje tak jak prokuratura, bo dużą rolę odgrywają w niej uwarunkowania polityczne. - Z postawieniem kogoś przed trybunałem wiąże się duża odpowiedzialność - dodał Ćwiąkalski. Zauważył, że do tej pory ""trybunał się specjalnie nie napracował"", bo toczyło się przed nim ledwie kilka postępowań. CZYTAJ WIĘCEJ Kara: zakaz sprawowania funkcji Ćwiąkalski wyjaśnił również, że TS to rodzaj sądu przeznaczonego dla polityków, złożonego z wybitnych przedstawicieli środowisk prawniczych, profesorów, adwokatów, znanych postaci. Toczy się przed nim rozprawa, oskarżony ma prawo do obrońcy, a postępowanie kończy się wyrokiem, który nie przewiduje jednak odpowiedzialności karnej, a jedynie np. zakaz wykonywania ważnych funkcji lub utratę biernego prawa wyborczego. Postępowanie przed TS nie wymaga uchylenia immunitetu. jk/fac","""Trybunał Stanu? To nie takie proste""",
"Msze w dawnym supermarkecie. ""Jest blisko katedry i nadaje się do przyjęcia wiernych""","Wiadomo już, że przynajmniej do końca roku wierni nie wrócą do gorzowskiej katedry. Prace remontowe spalonej wieży mogą zająć kilka miesięcy, ale - jak przyznaje sama kuria - nabożeństwa muszą się odbywać. Duchowni wpadli więc na oryginalny pomysł - chcą odprawiać msze w domu towarowym, tuż obok nieczynnej świątyni, gdzie jeszcze niespełna dwa lata temu mieścił się supermarket.","To był ogromny cios dla mieszkańców Gorzowa Wielkopolskiego. W sobotę płomienie strawiły wieżę zabytkowej średniowiecznej katedry. Ludzie na własnych plecach wynosili ze środka ławki, obrazy, a nawet konfesjonały, dzięki czemu udało się uratować wszystkie cenne przedmioty. Niestety, straty okazały się na tyle duże, że kościół na pewno pozostanie zamknięty przez kilka miesięcy. W środę na spotkaniu u wojewody przedstawiciele straży pożarnej, kościoła, miasta, nadzoru budowlanego i konserwatora zabytków mówili jakie prace czekają ich w najbliższej przyszłości. Do wykonania są wnikliwe analizy stanu całej konstrukcji, a także jej zabezpieczenie. Dopiero później wejdą ekipy remontowe. To musi trochę potrwać. Kuria nie zamierza przez ten czas czekać z założonymi rękami. - Nabożeństwa muszą być odprawiane. Na razie wierni korzystają z kościoła białego ojców kapucynów, ale trzeba pomyśleć o innym miejscu - przyznaje ks. Andrzej Sapieha, rzecznik diecezji zielonogórsko-gorzowskiej. Daleko szukać nie musieli. Na wschodniej ścianie Starego Rynku, tuż obok katedry, stoi dom towarowy ""Kokos"". Niegdyś było w nim Tesco, ale od końcówki 2015 roku budynek stoi pusty. To właśnie tam kuria chciałaby zebrać swoich wiernych. - Jesteśmy tym zainteresowani. Ostateczne decyzje jeszcze nie zapadły. Trzeba dogadać się z właścicielem obiektu, przeprowadzić kontrole bezpieczeństwa i uzyskać odpowiednie pozwolenia - mówi Sapieha. - Ludzie przyszliby do dawnego sklepu? - pytamy. - To jest miejsce blisko katedry i plebanii, jak najbardziej nadaje się do przyjęcia wiernych - odpowiada rzecznik diecezji. Swoje do wykonania, oprócz diecezji, w tej całej operacji ma również miasto. Urzędnicy muszą przygotować stosowną dokumentację. - Trzeba dokonać zmiany sposobu użytkowania budynku na miejsce kultu religijnego. Taka procedura może potrwać około półtora do dwóch miesięcy - mówi prezydent Gorzowa Jacek Wójcicki. Jak dodaje, zanim procedury zostaną dopełnione, msze będą odbywały się na Starym Rynku. Kiedy zatem należy spodziewać się pierwszej mszy w byłym supermarkecie? - Trudno spekulować ile to może potrwać. Wydaję mi się, że niezbyt długo, myślę, że da się to załatwić w ciągu najbliższego czasu - przyznaje ks. Sapieha. Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Poznań",,
Rosja dozbraja Kazachstan wyrzutniami S-300,Kazachstan otrzymał z Rosji pięć zestawów przeciwlotniczych S-300. Dostawa wyrzutni ma służyć wzmocnieniu regionalnego systemu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej.,"""W ramach współpracy wojskowo-technicznej z Federacją Rosyjską, na podstawie ustaleń prezydentów Kazachstanu i Rosji, naszej stronie przekazano pięć systemów przeciwlotniczych S-300. Strona rosyjska kończy także procedurę w sprawie dostaw ponad 170 rakiet przeciwlotniczych, przeznaczonych do tych systemów"" – poinformowało w komunikacie kazachskie ministerstwo obrony. Na początku czerwca rosyjski minister obrony, Siergiej Szojgu powiedział, że Rosja nieodpłatnie dostarczy Kazachstanowi systemy S-300 w celu wzmocnienia jednolitego, regionalnego systemu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej. Porozumienie Rosji z Kazachstanem w tej sprawie zostało podpisane w 2013 roku. ""Rosyjsko-kazachska umowa o współpracy wojskowo-technicznej obowiązuje od 2015 roku. W jej ramach Kazachstan otrzymał nowoczesne rosyjskie uzbrojenie, w tym wielozadaniowe samoloty bojowe Su-30, śmigłowce Mi-35, a także środki elektronicznego rozpoznania i monitorowania"" – napisał portal telewizji rosyjskiej NTV. Rosja i Kazachstan są członkami Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym. Ministrowie obrony obydwu państw zapowiedzieli, że w ramach członkostwa zostanie zawarte porozumienie, które ułatwi procedurę związaną z transportem wojskowym, a także tranzytem towarów wojskowych między obydwoma krajami. Autor: tas//gak / Źródło: ntv.ru, Interfax",,
Rosjanie wolą Putina,"Spoglądając na te sondaże Władimir Putin nie powinien wahać się w sprawie swojego startu w wyborach prezydenckich w 2012 roku. Jak wynika z najnowszego badania, Rosjan popierających rosyjskiego premiera jest dwa razy więcej niż popierających prezydenta Dmitrija Miedwiediewa.","Powrót Putina? ""Myślimy o tym, ale..."" Władimir Putin... czytaj dalej »Niepopularny Putin bije Miedwiediewa Choć popularność... czytaj dalej »Putina poparłoby w wyborach prezydenckich przewidzianych na wiosnę 2012 r. 30 proc. wyborców, podczas gdy obecnego szefa państwa - 14 proc. - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Centrum Analityczne Jurija Lewady. 21 proc. ankietowanych byłoby zadowolonych, gdyby prezydentem został albo jeden albo drugi. 19 proc. badanych odrzuca obu. Młodzi wolą Miedwiediewa, kobiety wolą Putina Wybrany w 2008 r. Miedwiediew cieszy się przede wszystkim poparciem ludzi młodych - w wieku 18-24 lat. Natomiast Putina bardziej popierają kobiety, osoby starsze i mieszkańcy dużych miast. Prezydent i premier nie wypowiadają się jednoznacznie na temat swoich planów dotyczących wyborów prezydenckich, ale większość analityków uważa za niemal pewne, że wystartuje w nich Putin i bez trudu zwycięży. Badanie przeprowadzono na próbie 1600 osób w 45 regionach Rosji.",,
"""Zbliżyliśmy się do połowy"". Za mało chętnych na urzędników wyborczych","- Trudno się radować, bo kompletu nie ma. Zbliżyliśmy się do połowy wymaganej ilości urzędników wyborczych, to jest mało - powiedział przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński, komentując brak kandydatów na urzędników wyborczych. Termin przyjmowania zgłoszeń - wydłużany dwa razy - minął w poniedziałek. - Kandydaci orientują się, jak będą wyglądać ich obowiązki, a tych jest sporo, jak będzie wyglądać ich wynagrodzenie - wymieniał szef PKW. Dodał, że główny problem leży jednak jeszcze gdzieś indziej.","Dyrektorzy delegatur Krajowego Biura Wyborczego w całej Polsce rozpoczęli przyjmowanie zgłoszeń od osób chcących pełnić funkcję urzędnika wyborczego pod koniec lutego. W związku z niewystarczającą liczbą chętnych, termin na dokonywanie zgłoszeń wydłużany był dwukrotnie - najpierw do 6, a następnie do 16 kwietnia. Po upływie terminu liczba prawidłowo zgłoszonych kandydatów na urzędnika wyborczego w danej jednostce samorządu terytorialnego okazała się niewystarczająca. Jak poinformował przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński, w wymaganym terminie zgłosiło się ok. 2,5 (z 5,2 tysiąca potrzebnych - red.) kandydatów, a więc około połowy, którzy mają pomóc w przeprowadzeniu wyborów. - Trudno się radować, bo kompletu nie ma. Zbliżyliśmy się mniej więcej do połowy wymaganej ilości urzędników wyborczych, ale to jest mało - powiedział. Wyjaśniał, że termin, który minął to termin instrukcyjny, wyznaczony przez Państwową Komisję Wyborczą. - On o niczym jeszcze nie decyduje, to były terminy dla usprawnienia postępowania, ale jak widać niestety termin minął i urzędników nadal brakuje - mówił Hermeliński. Dyrektorzy delegatur wystąpią teraz do wojewody, marszałka województwa, starostów i wójtów (burmistrzów, prezydentów miast) o zgłoszenie - w terminie siedmiu dni - brakujących kandydatów. Urzędnicy mają być powołani do 1 maja. Hermeliński tłumaczył, że nie ma wystarczającej liczby kandydatów na urzędników wyborczej, m.in. dlatego, że ""prędzej, czy później orientują się, jak wyglądają ich obowiązki, a tych jest sporo"". - Orientują się też, jak będzie wyglądać ich wynagrodzenie. Tutaj jest problem. Ale przede wszystkim problem jest w tym - tak ja to sobie wyobrażam - że urzędnicy nie mogą wykonywać swoich obowiązków w tym miejscu, gdzie są zatrudniani, gdzie mieszkają. W związku z czym, muszą to robić w sąsiedniej gminie, nie w tej, w której są - mówił szef PKW. Jak dodał, dochodzą więc koszty dojazdu. - Ustawodawca tego nie rozstrzyga, oni te koszty muszą pokryć sami - powiedział Hermeliński. Zgodnie ze znowelizowanym w styczniu Kodeksem wyborczym w każdej gminie działać będą urzędnicy wyborczy, powoływani na okres sześciu lat przez Szefa Krajowego Biura Wyborczego. Będą oni tworzyć Korpus Urzędników Wyborczych. Urzędnik wyborczy musi mieć wykształcenie wyższe i być pracownikiem administracji rządowej lub samorządowej, albo jednostek im podległych lub przez nie nadzorowanych. Urzędnik nie może wykonywać swojej funkcji w gminie, na obszarze której pracuje i (poza miastami na prawach powiatu) mieszka. Do zadań urzędników wyborczych należeć będzie m.in. przygotowanie i nadzór nad przebiegiem wyborów w obwodowych komisjach wyborczych, organizowanie szkoleń dla członków tych komisji, a także dostarczenie kart do głosowania do obwodowych komisji wyborczych.

Zgodnie z aktualną uchwałą PKW, w gminach do 5 tys. mieszkańców powołuje się jednego urzędnika wyborczego, w gminach do 50 tys. mieszkańców - dwóch. Następnie powołuje się po jednym urzędniku na każde kolejne rozpoczęte 50 tys. mieszkańców lecz nie więcej niż siedmiu. Wyjątkiem jest Warszawa, gdzie liczbę urzędników wyborczych PKW ustaliła odrębnie dla każdej z dzielnic. W stolicy powołanych ma zostać ponadto dwóch urzędników wykonujących zadania o charakterze wykraczającym poza funkcjonowanie samych dzielnic. W efekcie, jak wynika z danych KBW, w Warszawie będzie 63 urzędników wyborczych, w tym 61 w 18 dzielnicach oraz dwóch urzędników, którzy będą koordynowali działalność pozostałych. Autor: KB/adso / Źródło: tvn24",Problemy z organizacją wyborów. Za mało chętnych na urzędników wyborczych,
Siemiątkowski przed sądem za tajne notatki,Dziś kolejne zeznania świadków w procesie Zbigniewa Siemiątkowskiego (SLD). Były szef Agencji Wywiadu jest oskarżony o bezprawne posiadanie tajnych notatek ze spotkania biznesmena Jana Kulczyka z rosyjskim szpiegiem Władimirem Ałganowem. Grozi mu do 3 lat więzienia.,"Prawdopodobnie cały proces przed Sądem Okręgowym w Warszawie będzie tajny - akta sprawy mają klauzulę tajności. Notatka powstała w 2003 roku. Siemiątkowski sporządził ją po rozmowie z Kulczykiem na temat spotkania biznesmena w Wiedniu z Ałganowem. Na podstawie swych zapisków z tej rozmowy szef AW zrelacjonował jej przebieg oficerowi wywiadu, który sporządził tajną, oficjalną notatkę. Prokuratura oskarżyła Siemiątkowskiego o naruszenie zasad ochrony informacji niejawnych. Brudnopis zapisków po sporządzeniu oficjalnej notatki powinien albo zostać zniszczony protokolarnie, albo też - zarejestrowany w dzienniku. Tak się nie stało, a notatki były przechowywane w gabinecie Siemiątkowskiego, zamiast w kancelarii tajnej. Drugi zarzut aktu oskarżenia dotyczy wyniesienia notatek przez Siemiątkowskiego z AW, gdy w maju 2004 r. został odwołany przez ówczesnego premiera Marka Belkę.",Zbigniew Siemiątkowski przed sądem,
Ronaldo z kolejnym rekordem. Tak nie strzelał żaden Europejczyk,"Zwycięski gol, którego Cristiano Ronaldo strzelił we wtorek reprezentacji Maroka (1:0), był jego 85. w koszulce narodowej. Tak skuteczny w kadrze nie był żaden Europejczyk.","CR7 w reprezentacji Portugalii zadebiutował latem 2003 roku w wygranym 1:0 meczu z Kazachstanem. W środę w narodowych barwach zagrał po raz 152. i zdobył 85. gola. Pozwoliło mu to zostać najlepszym strzelcem europejskich reprezentacji. O jedno trafienie wyprzedził legendarnego Ferenca Puskasa. Węgier był za to zdecydowanie bardziej regularny. Do strzelenia 84 goli potrzebował ledwie 85 meczów. CR7 wskoczył też na drugie miejsce w klasyfikacji ogólnoświatowej. Teraz dystansuje go tylko Irańczyk Ali Daei, który dla swojej kadry zanotował aż 109 bramek. 

Na 33. miejscu w tym zestawieniu plasuje się Robert Lewandowski.  Autor: pqv/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"""Dolewa benzynę do tego ogniska"". Komentarze po zawieszeniu Bonkowskiego","- Nie może być tak, że senator w polskim parlamencie używa takich zwrotów. To nie jest ktoś przypadkowy - tak Małgorzata Kidawa-Błońska, posłanka PO, odniosła się do kontrowersyjnych, antysemickich wpisów w internecie senatora PiS Waldemara Bonkowskiego. Został on w czwartek zawieszony w prawach członka partii. Piotr Apel, poseł Kukiz'15, twierdzi, że taka reakcja PiS to zdecydowanie za mało w tej sprawie. Podobnego zdania jest doktor Anna Materska-Sosnowska, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego.","W czwartek senator Waldemar Bonkowski udostępnił na swoim profilu na Facebooku wideo zmontowane - jak poinformowały media - z nazistowskich materiałów propagandowych, pokazujący bicie Żydów w warszawskim getcie. ""Jak Żyd Żyda gonił na śmierć"" - taki komentarz umieszczono pod filmem udostępnionym przez senatora. Ponadto Bonkowski udostępnił grafikę, która przedstawia ""słownik żydowski"". Według niej na przykład antysemita ""to człowiek, który ma czelność bronić swoich praw przed arogancją i pazernością Żydów"". Jak poinformowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek, senator Bonkowski został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości. Zdaniem posłanki senator PiS powinien być ukarany już za wcześniejsze wypowiedzi. - Pytanie jest poza tym, dlaczego Jarosław Kaczyński nie wyrzucił pana Bonkowskiego po słowach o upiorach bolszewickich w stosunku do ludzi, którzy protestowali w sprawie sądów - powiedziała Lubnauer. Szefowa Nowoczesnej nawiązała w ten sposób do słów senatora Bonkowskiego, które padły podczas senackiej debaty o sądach w lipcu 2017 roku: ""Obserwuję, kto tam chodzi na demonstracje. Tam chodzą stare upiory bolszewickie, ubeckie wdowy chodzą, oczadzeni chodzą i chodzą jeszcze pożyteczni idioci"". - Powinna być natychmiast decyzja o wrzuceniu i natychmiast powinno być pokazanie, że nie zgadzamy się na taki sposób mówienia o kimkolwiek - skomentowała Lubnauer. Posłanka powiedziała, że wątpi w czyste intencje władz PiS w sprawie Bonkowskiego. - Bardzo długo Jarosław Kaczyński nie reagował, a teraz zareagował, ale być może przyczyną jest to, że mamy wielki kryzys dyplomatyczny - dodała. Decyzję władz PiS w sprawie Bonkowskiego skrytykowała również posłanka Platformy Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska. - To nie jest pierwsze złe, naganne, haniebne zachowanie pana senatora i tak naprawdę tylko zawieszenie w prawach członka to zdecydowanie za mało - powiedziała. W ocenie Kidawy-Błońskiej organy śledcze powinny zbadać wpisy Bonkowskiego. - Przy tak trudnej sytuacji hasła nawiązujące do nienawiści, do pogardy w stosunku do innych ludzi są karane w Polsce, więc prokuratura powinna ścigać takie haniebne słowa z urzędu - mówiła. Zdaniem posłanki wpisy senatora nie były przypadkowe. - To nie może być tak, że senator w polskim parlamencie używa takich zwrotów. To nie jest ktoś przypadkowy. To jest osoba, która ma pełną wiedzę historyczną i wie, w jakiej jesteśmy sytuacji, jak sprawdzane są nasze wypowiedzi - wyjaśniła. Kidawa-Błońska dodała, że w temacie sporu polsko-izraelskiego Bonkowski ""cały czas dolewa benzynę do tego ogniska, które cały czas płonie i nikt nie jest w stanie nad nim zapanować"". W sposób bardziej zachowawczy do zawieszenia Bonkowskiego odniósł się Jan Maria Jackowski, senator PiS. - Okazał się politykiem, który nie potrafi w sposób odpowiedzialny i roztropny, jako polityk Prawa i Sprawiedliwości, brać udział w debacie publicznej - powiedział Jackowski. Dodał, że z tego powodu jego wpisy zostały ocenione przez władze PiS ""słusznie negatywnie"". - Kierownictwo klubu podjęło decyzję, którą zgodnie ze statutami mogło podjąć, czyli zawiesiło pana senatora Bonkowskiego w członkostwie w partii i klubie parlamentarnym - ocenił. Na pytania dziennikarzy, dlaczego Bonkowski nie został wyrzucony z klubu, odpowiedział, że do takiej decyzji potrzebna jest uchwała władz partii. - Na takim etapie w tym gremium można podjąć decyzję o zawieszeniu, natomiast kwestia wykluczenia kogoś wymaga przegłosowania stosownych uchwał i wymaga dłuższej procedury formalnej - dodał Jackowski. Do sprawy odniosła się również posłanka Monika Rosa (Nowoczesna), która była gościem ""Wstajesz i wiesz"". - Pan senator powinien być usunięty z partii, skierowany do komisji etyki i zakończyć działalność w życiu publicznym - oceniła. Jej zdaniem wpisy Bonkowskiego są dowodem na ""antysemicką falę"" komentarzy, z jaką - co podkreśliła - można zetknąć się zarówno w internecie, jak i w miejscach publicznych. - To, co zrobił jest ohydne, jest obraźliwe i pokazuje niestety, że najważniejsze osoby w państwie, politycy także partii rządzącej albo wpisują się w tę antysemicką falę albo wręcz ją prowokują - dodała Rosa. Posłanka dodała, że antysemickie komentarze dotyczą nie tylko sfery polityki. - Wystarczy otworzyć internet czy wejść na media społecznościowe. Wystarczy nawet przejść się ulicami, zobaczyć obraźliwe napisy na murach i ścianach w miejscach publicznych - podsumowała. Jak natomiast ocenił Piotr Apel, poseł klubu Kukiz'15, partia rządząca zareagowała ""zbyt słabo"" na wpisy senatora Bonkowskiego. - Zawieszenie w prawach członka partii, delikatnie rzecz ujmując, za tego typu wpisy, to zdecydowanie za mało i powinien absolutnie dostać wilczy bilet do każdej partii - dodał Apel. O sprawę Bonkowskiego we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 została również zapytana doktor Anna Materska-Sosnowska z Instytutu Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego. - Kto wiatr sieje, ten burzę zbiera i niestety, to było do przewidzenia, że jak się otworzy tę butelkę, to takie różne demony wyjdą i antysemityzm się rozleje - powiedziała doktor Materska-Sosnowska. W jej ocenie cała partia rządząca nie składa się z antysemitów, ale przypadek Bonkowskiego nie został wystarczająco rozwiązany wewnątrz PiS. Doktor Materska-Sosnowska przypomniała słowa polityków PiS, którzy zapowiedzieli dalsze rozpatrywanie sprawy senatora Bonkowskiego. - Rozumiem, że będzie normalne postępowanie i rozumiem, że takie postępowanie zakończy się przed sądem - wskazała. We ""Wstajesz i wiesz"" politolog przypomniała, że w ostatnim czasie zabrakło wystarczająco mocnej reakcji na antysemickie incydenty, na przykład na spalenie kukły Żyda podczas demonstracji we Wrocławiu w listopadzie 2015 roku. - Jeśli nie ma na to reakcji bardzo zdecydowanej, bardzo ostrej, od razu, to nie można się dziwić potem, że to wypływa - dodała doktor Materska-Sosnowska. Autor: PTD/AG,now / Źródło: TVN24, PAP","Lubnauer o zawieszeniu senatora Bonkowskiego-@@@-Kidawa-Błońska o zawieszeniu senatora Bonkowskiego-@@@-Jackowski komentuje zawieszenie senatora Bonkowskiego-@@@-""To, co zrobił jest ochydne i obraźliwe""-@@@-""Kto wiatr sieje, ten burzę zbiera""",
"""Zginęli bo byli Polakami""","To była największa zbrodnia dokonana na Polakach po zakończeniu II wojny światowej. Przez lata oficjalnie nie istniała. Obława augustowska, podobnie jak Katyń, miała być wymazana z publicznej pamięci.","Msza święta w intencji 600 działaczy AK-owskiego podziemia zamordowanych w 1945 roku przez NKWD i oddziały Armii Czerwonej rozpoczęła się w niedzielę południe. W obchodach uczestniczą m.in. marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, przedstawiciele Instytutu Pamięci Narodowej, historycy, rodziny osób pomordowanych oraz setki mieszkańców regionu. Uroczystości odbędą się także przed 10-metrowym krzyżem w miejscowości Giby, niedaleko Sejn na Suwalszczyźnie, symbolicznym miejscu pochówku pomordowanych. Wokół krzyża leży kilkaset głazów - każdy z tych kamieni symbolizuje osobę zaginioną podczas obławy augustowskiej. Na pamiątkowej tablicy widnieje napis: ""Zginęli, bo byli Polakami"". Na kamiennych tablicach wyrytych jest 530 nazwisk ofiar obławy. Pacyfikacja, nazwana później obławą augustowską, rozpoczęła się 12 lipca 1945 roku. Masowe aresztowania NKWD i Urząd Bezpieczeństwa Publicznego przeprowadziły w powiatach suwalskim, augustowskim, sejneńskim i sokólskim. Oddziały Armii Czerwonej i NKWD zatrzymały co najmniej dwa tysiące mieszkańców okolic Puszczy Augustowskiej, podejrzanych o związki z partyzantką niepodległościową. Los sześciuset z nich do dziś nie jest znany. Przyjmuje się, że zostali wywiezieni w okolice Grodna i zamordowani. Śledztwo IPN w tej sprawie jest trudne, bo Rosjanie nie chcą udostępnić swoich archiwów. W sobotę w Augustowie spotkały się rodziny pomordowanych. W rozmowie z rodzinami ofiar, historycy IPN wyrazili nadzieję, że pomoc w wyjaśnieniu okoliczności zbrodni, będą mogli uzyskać w wileńskich archiwach specjalnych. Tam znajdują się dokumenty dotyczące zwalczania AK, przez sowiecki aparat represji, na terenach Wileńszczyzny.",Obchody 63. rocznicy obławy augustowskiej,
"Policyjna akcja ""Prędkość"" do godziny 22","W środę do godziny 22 na polskich drogach trwa akcja ""Prędkość"" zorganizowana przez policję - poinformował podinspektor Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Więcej patroli kierowcy mogą się spodziewać przede wszystkim w miejscach, gdzie najczęściej dochodzi do wypadków.","Policyjna akcja ""Prędkość"" trwa od godziny 6 do 22. W tym czasie na drogi w całej Polsce wyjedzie ponad pięć tysięcy policjantów ruchu drogowego, którzy będą mieli do dyspozycji radiowozy oznakowane i nieoznakowane, wyposażone w wideorejestratory i ręczne mierniki prędkości. Policja ostrzega, że choć jej działania są wymierzone w kierowców, którzy przekraczają prędkość, to patrole będą zwracały uwagę na każde zachowanie niezgodne z prawem, m.in. będą kontrolowały stan trzeźwości i stosowanie się do obowiązku zapinania pasów bezpieczeństwa. - Ta akcja jest bardzo potrzebna, szczególnie biorąc pod uwagę ostatnie wydarzenia z Warszawy, gdzie w wypadku drogowym zginął ojciec ratujący swoje dziecko i żonę. To wydarzenie pokazało, że jeśli wyłączymy uwagę, a włączymy prędkość, to ruch drogowy może stać się czymś skrajnie niebezpiecznym - zaznaczył podinsp. Kobryś.

Zaapelował też do pieszych, by byli czujni i ostrożni na przejściach. Prosił, by wszelkie nieprawidłowości - szczególnie w rejonie przejść dla pieszych - zgłaszać policji, podając numer rejestracyjny samochodu.

- Przejścia dla pieszych powinny być azylem, ale niestety nie są. Musimy być czujni, bo to my jako piesi możemy stracić życie - podkreślił Kobryś. Według danych Komendy Głównej Policji, od początku roku zginęło na polskich drogach ponad 2,3 tysiąca osób, z czego prawie jedna trzecia przez nadmierną prędkość.

Dla porównania: w 2018 roku z winy kierujących pojazdami zdarzyło się 27 556 wypadków, w których zginęło prawie 2,2 tysiąca osób, a 33 261 zostało rannych.

Policjanci zwracają uwagę, że chociaż w 2018 roku główną przyczyną wypadków było nieustąpienie pierwszeństwa przejazdu, to od lat ludzie najczęściej giną z powodu niedostosowania prędkości do warunków ruchu.

- Apelujemy do kierujących, aby przestrzegali dozwolonych limitów prędkości, a także zmniejszali szybkość w miejscach, gdzie przepisy i zdrowy rozsądek wymagają szczególnej ostrożności. Taka wzmożona czujność niezbędna jest między innymi w okolicach przejść dla pieszych, przejazdów dla rowerzystów oraz skrzyżowań  - informuje policja. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
"""Przed nami rok szczególny"". Orędzie prezydenta Dudy","Uczyńmy rok 2018 rokiem narodowej dumy i poczucia obywatelskiej wspólnoty - powiedział w noworocznym orędziu prezydent Andrzej Duda. - Razem zadecydujmy o tym, jaka ma być nowa konstytucja na nowe czasy - zaapelował.","Jak podkreślił prezydent w orędziu wygłoszonym w niedzielę, rok 2017 był kolejnym rokiem ważnych zmian. To był czas budowy państwa służącego obywatelom, czas reform, dzięki którym instytucje i organy państwa będą działać w sposób przejrzysty, pod zwiększoną kontrolą demokratyczną - powiedział. - Mija kolejny rok skutecznych starań o to, aby Polska rozwijała się szybciej i w sposób przemyślany, a owoce tego rozwoju były dzielone uczciwie. Trwa wzrost gospodarczy, którego efekty odczuwają dziś miliony polskich rodzin. Nasze bezpieczeństwo wewnętrzne i zewnętrzne opiera się dziś na mocnych podstawach - zaznaczył Andrzej Duda.

Jak ocenił, ""przed nami rok szczególny, wyjątkowy"".

- Podczas obchodów stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości przypomnimy i godnie uczcimy wszystkich, którzy zasłużyli się dla naszej wolności - zapowiedział prezydent. - Tych najbardziej znanych i tych, o których dzisiaj pamięta już niewielu - dodał.

Andrzej Duda ocenił, że obchody stulecia niepodległości ""to okazja, abyśmy na nowo odkryli wielkość naszej historii, abyśmy umocnili naszą narodową tożsamość, dumę z niezwykłych dokonań minionych pokoleń"".

- Będzie to również czas namysłu nad tym, jaką Polskę chcemy pozostawić dzieciom i wnukom - podkreślił prezydent.

- Gorąco zapraszam do udziału w debacie nad kształtem naszej wspólnoty obywatelskiej. Razem zadecydujmy o tym, jaka ma być nowa konstytucja na nowe czasy. Kształtujmy swoją przyszłość z nadzieją i ufnością w nasze możliwości – tak jak ci, którzy odważną walką i wytrwałą pracą odzyskali niepodległe państwo polskie - zaapelował. Prezydent ocenił, że do rangi symbolu urasta fakt, że w stulecie odzyskania niepodległości ""Polska dołącza do grona rozstrzygającego najważniejsze problemy polityki międzynarodowej i stojącego na straży pokoju"".

- Od 1 stycznia Rzeczpospolita będzie jednym z 15 członków Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. Wniesiemy tam nasze wartości, nasze wielowiekowe doświadczenia w dążeniu do wolności, pokoju i współpracy między narodami - podkreślił Andrzej Duda.

Niech ten nowy rok będzie pomyślny – dla naszej ojczyzny, dla naszych rodzin, dla każdego z nas; uczyńmy go rokiem narodowej dumy poczucia obywatelskiej wspólnoty - zaapelował prezydent.

- Świętujmy nasze dotychczasowe osiągnięcia i wspólnie pracujmy na nowe sukcesy. W ten wyjątkowy czas bądźmy razem – tu, w kraju, oraz w gronie rodaków mieszkających za granicą - powiedział Andrzej Duda.

Jak dodał, cieszy się na liczne spotkania z Polakami podczas lokalnych i ogólnonarodowych wydarzeń z okazji jubileuszu niepodległości, a także w trakcie konsultacji i debat konstytucyjnych.

- Z całego serca życzę państwu, aby ten Nowy Rok 2018 przyniósł państwu i państwa bliskim pokój, rodzinne szczęście i dostatek – oraz spełnienie wszelkich planów i marzeń - powiedział prezydent.  - Mija kolejny rok skutecznych starań o to, aby Polska rozwijała się szybciej i w sposób przemyślany, a owoce tego rozwoju były dzielone uczciwie. Trwa wzrost gospodarczy, którego efekty odczuwają dziś miliony polskich rodzin. Nasze bezpieczeństwo wewnętrzne i zewnętrzne opiera się dziś na mocnych podstawach - zaznaczył Andrzej Duda.

Jak ocenił, ""przed nami rok szczególny, wyjątkowy"".

- Podczas obchodów stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości przypomnimy i godnie uczcimy wszystkich, którzy zasłużyli się dla naszej wolności - zapowiedział prezydent. - Tych najbardziej znanych i tych, o których dzisiaj pamięta już niewielu - dodał.

Andrzej Duda ocenił, że obchody stulecia niepodległości ""to okazja, abyśmy na nowo odkryli wielkość naszej historii, abyśmy umocnili naszą narodową tożsamość, dumę z niezwykłych dokonań minionych pokoleń"".

- Będzie to również czas namysłu nad tym, jaką Polskę chcemy pozostawić dzieciom i wnukom - podkreślił prezydent.

- Gorąco zapraszam do udziału w debacie nad kształtem naszej wspólnoty obywatelskiej. Razem zadecydujmy o tym, jaka ma być nowa konstytucja na nowe czasy. Kształtujmy swoją przyszłość z nadzieją i ufnością w nasze możliwości – tak jak ci, którzy odważną walką i wytrwałą pracą odzyskali niepodległe państwo polskie - zaapelował. Prezydent ocenił, że do rangi symbolu urasta fakt, że w stulecie odzyskania niepodległości ""Polska dołącza do grona rozstrzygającego najważniejsze problemy polityki międzynarodowej i stojącego na straży pokoju"".

- Od 1 stycznia Rzeczpospolita będzie jednym z 15 członków Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. Wniesiemy tam nasze wartości, nasze wielowiekowe doświadczenia w dążeniu do wolności, pokoju i współpracy między narodami - podkreślił Andrzej Duda.

Niech ten nowy rok będzie pomyślny – dla naszej ojczyzny, dla naszych rodzin, dla każdego z nas; uczyńmy go rokiem narodowej dumy poczucia obywatelskiej wspólnoty - zaapelował prezydent.

- Świętujmy nasze dotychczasowe osiągnięcia i wspólnie pracujmy na nowe sukcesy. W ten wyjątkowy czas bądźmy razem – tu, w kraju, oraz w gronie rodaków mieszkających za granicą - powiedział Andrzej Duda.

Jak dodał, cieszy się na liczne spotkania z Polakami podczas lokalnych i ogólnonarodowych wydarzeń z okazji jubileuszu niepodległości, a także w trakcie konsultacji i debat konstytucyjnych.

- Z całego serca życzę państwu, aby ten Nowy Rok 2018 przyniósł państwu i państwa bliskim pokój, rodzinne szczęście i dostatek – oraz spełnienie wszelkich planów i marzeń - powiedział prezydent. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",Noworoczne orędzie prezydenta Dudy-@@@-Noworoczne orędzie prezydenta Dudy,
PO: znikną dane o kosztach policyjnej ochrony,"Czy policja chce ukryć koszty zabezpieczania imprez masowych i wydarzeń politycznych? Do tej pory było to przejrzyste, ale po lekturze pisma, które otrzymał z Komendy Głównej Policji poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Tomczyk można stwierdzić, że transparentności nie będzie. Bo w piśmie jest mowa o dużym uogólnieniu statystyk policyjnych kosztów.",Źródło: tvn24,,
"Żony górników z ""Budryka"" palą znicze","- Zapaliłyśmy to światełko, żeby im tam pod ziemią było widniej - mówi żona jednego z protestujących w kopalni ""Budryk"" górników. Kilkadziesiąt osób - głównie żony górników i ich dzieci - zapaliło symboliczne znicze przed bramą kopalni w Ornontowicach.","Po jej drugiej stronie bramy stali górnicy. ""Popieramy!"", ""Kochamy was"" - skandowały kobiety, górnicy odpowiadali: ""Dziękujemy!"". - Przetrwaliśmy Wigilię, święta, Nowy Rok. Przetrwaliśmy tyle dni, to co teraz mam powiedzieć? ""Wracaj do domu""? Trzeba walczyć do końca o swoje - mówi reporterom TVN24 jedna z protestujących pod ""Budrykiem"" żon. To już trzeci tydzień protestu w ""Budryku"". Trzy dni temu protest płacowy górników ornontowickiej kopalni przeniósł się pod ziemię. Górnicy są na poziomie 700 m. Nie wiadomo dokładnie ilu ich tam przebywa. Według komitetu strajkowego - około 400 osób. Według zarządu kopalni, protest ma charakter rotacyjny i w sobotę po południu pod ziemią strajkuje tylko około 120 osób. Bez pieniędzy nie wyjdą spod ziemiOglądaj Wideo: TVN24 Prezes kopalni: Górnicy stosują taktykę terroru i szantażuJeden z górników w sobotę zasłabł, został wywieziony na powierzchnię i trafił do szpitala z podejrzeniem zapalenia wyrostka robaczkowego. Późnym wieczorem zasłabł drugi górnik. Mężczyzna wieczorem stracił przytomność i został wywieziony na powierzchnię, gdzie czekała na niego karetka. Strajkujący skarżą się na zimno. W miejscu protestu jest - jak mówią - tylko kilka stopni, a brakowało im koców. W sobotę związkowcy z ""Sierpnia'80"" z innych zakładów dowieźli protestującym górnikom koce. Okrycia przyniosły też rodziny. Nie brakuje również żywności. Jak poinformował w sobotę rzecznik kopalni Mirosław Kwiatkowski, zarząd kopalni nie planuje w weekend rozmów z protestującymi górnikami. Strajkujący deklarują zaś, że nie wyjadą spod ziemi do momentu zawarcia satysfakcjonującego ich porozumienia płacowego. Zarząd powtarza, że sytuacja ekonomiczna kopalni nie pozwala na złożenie strajkującej załodze propozycji finansowych innych niż te, które już otrzymała. Prezes podkreślił, że aktualne są propozycje wzrostu płac podawane wcześniej w czasie negocjacji. Poncyliusz: Najgłośniej krzyczą ci, co najmniej pracująLiderów górniczych związków zawodowych krytykował w sobotę na antenie TVN24 były wiceminister gospodarki Paweł Poncyljusz z PiS: - Śmieszą mnie twarze ""związkowych liderów"", którzy w pracy spędzają kilkanaście dni w roku - powiedział. Według niego, ""górniczy aktywiści"" wyższymi płacami mydlą oczy szeregowym pracownikom, ""bo strajkować przeciwko pijaństwu i bumelanctwu na kopalniach nikt by nie chciał"". Według byłego wiceministra, górniczy aktywiści uczynili sobie z awantur o podwyżki odrębny zawód. - Z tego żyją i z tego są rozliczani. Widziałem kartę pracowniczą jednego z górników, który dziś najgłośniej domaga się podwyżek w kopalni ""Budryk"". W ciągu roku spędził na kopalni kilkanaście dni, a resztę czasu poświęcił tak zwanym ""pracom związkowym"" - ujawnił Poncyljusz w TVN24. Polityk nie chciał jednak zdradzić, o kogo chodzi. Protest niezgodyStrajk w ""Budryku"", uważany przez pracodawcę za nielegalny, prowadzą 4 z 9 działających tam związków: ""Sierpień'80"", ""Kadra"", ""Jedność Pracowników Budryka"" i Związek Zawodowy Ratowników Górniczych. Protestujący nie zgadzają się na wynegocjowane we wrześniu, a dwukrotnie odrzucone w referendum przez załogę, warunki płacowe przyłączenia kopalni do Jastrzębskiej Spółki Węglowej (JSW). Pozostałe związki akceptują porozumienie. Protestujący chcą szybkiego wyrównania płac do średniej w kopalniach JSW lub jednorazowego świadczenia, które wyrówna dysproporcje. Oczekują podwyżki stawek płac o 12 zł dziennie, wobec 5 zł, które proponuje zarząd kopalni. Wraz z innymi świadczeniami chodzi średnio o ok. 600 zł miesięcznie do pensji każdego górnika.","Żony wspierają protestujących w ""Budryku"" górników",
Wyznaj swe grzechy bez świadków,"Na taki komfort nie mogą liczyć wierni większości parafii. Dzięki dźwiękoszczelnemu konfesjonałowi w Piotrkowie Trybunalskim, penitent będzie czuł się bardziej swobodnie, a spowiednik mniej zmęczy się podczas dźwigania ciężarów cudzego sumienia.","Ojciec Zdzisław Jaśko z kościoła pw. Matki Bożej Trybunalskiej opowiedział TVN24 o zaletach innowacyjnego konfesjonału. Nie spowiadajcie się przez telefon - podsłuchują! - Zakazuję... czytaj dalej » Wygoda dla wszystkich - Dzięki niemu, uczestnicy spowiedzi będą lepiej się słyszeli, bo wewnątrz panuje idealna cisza, niezakłócana dźwiękami z zewnątrz - informuje duchowny. Oczywiście, trudno nie zwrócić uwagi, że przede wszystkim konfesjonał posłuży tym, którzy nie chcieliby, żeby ich wyznania usłyszał ktoś poza księdzem. Ale - jak zwraca uwagę ojciec Jaśko - zalet jest więcej. - Mniej zmęczony po długotrwałej spowiedzi będzie spowiednik. Nie będzie musiał tak mocno wsłuchiwać się, jeśli penitent mówi cicho - tłumaczy ksiądz. Medialny konfesjonał Zdradził też, że pewne znaczenie ma również spodziewane zainteresowanie mediów nowym konfesjonałem. - Samo to, że rozmawiam teraz z panem, a wcześniej udzielałem wywiadu gazecie, jest pewnego rodzaju przypomnieniem o sakramencie spowiedzi - przyznał ksiądz.",O. Zdzisław Jaśko opowiada o nowince w kościele,
Podzielili ziemię. Boją się masakry religijnej,"Konflikt o świętą ziemię w indyjskim mieście Ajodhja trwa od 400 lat i pochłonął do tej pory ponad dwa tysiące ofiar. Dziś hinduski sąd zadecydował: jedną trzecią terenu świątynnego mają otrzymać muzułmanie, a dwie trzecie dwie różne wspólnoty hinduistyczne. Indie obawiają się jednak dalszej wojny religijnej. W gotowości czuwa 190 tys. żołnierzy.","Indyjski sąd w Lakhnau w stanie Uttar Pradeś na północy kraju orzekł w czwartek, że teren zburzonego XVI-wiecznego meczetu w tamtejszym mieście Ajodhja zostanie podzielony między hinduistów i muzułmanów. Zdaniem obserwatorów, wyrok ma charakter kompromisowy, ale nie oznacza to, że strony pogodziły się z decyzją. W przekonaniu wyznawców hinduizmu dawny meczet Babri w Ajodhji który stał na placu, zbudowany był w miejscu dawnej świątyni jednego z największych buddyjskich bóstw - boga Ramy. 6 grudnia 1992 polityczne zgromadzenie około 150 tys. hinduistów przekształciło się w rozruchy, które doprowadziły do zniszczenia meczetu. W efekcie doprowadziło to do starcia wyznawców obu religii w różnych miastach Indii z ponad dwoma tysiącami ofiar śmiertelnych. Armia w gotowości Hindusi spróbują się policzyć Hindusi... czytaj dalej » Po dzisiejszym wyroku sądu Indie postawiły setki tysięcy żołnierzy w stan gotowości, bojąc się wybuchu kolejnej wojny religijnej. 190 tys. żołnierzy oddziałów paramilitarnych zostało rozmieszczonych w stanie Uttar Pradesh - powiedział ministerialny rzecznik Onkar Kedia. Jak dodał - W pozostałej części kraju, siły paramilitarne i samoloty sił powietrznych są przygotowywane w rezerwie. Apel o spokój Głos zabrał też minister Shri P. Chidambaram - Rząd centralny podjął odpowiednie środki i wdrożył odpowiednie siły bezpieczeństwa w całym kraju w celu wsparcia administracji rządowej w celu utrzymania prawa, porządku i pokoju. - Jeszcze raz apeluję do wszystkich grup ludności kraju o współpracę z rządem i podtrzymywanie wartości, które są bliskie naszemu krajowi. - prosił. Jak zaznacza agencja Reutera, czwartkowy wyrok zostanie niemal z pewnością zaskarżony w Sądzie Najwyższym Indii, a ostateczny werdykt może zapaść dopiero po latach.",Indie armia,
Parlamentarzyści PO nie posłuchali Tuska,"Parlamentarzyści PO najwyraźniej nie wzięli sobie do serca nakazu premiera Donalda Tuska. Tylko nieliczni pozbyli się akcji i udziałów w spółkach. Ci, którzy tego nie zrobili, bronią się, że nie ma konfliktu interesów, bo akcje kupili nim uzyskali mandat, a nie chcą narażać się na straty finansowe.","Proszący o zachowanie anonimowości jeden z parlamentarzystów PO powiedział, że władze klubu Platformy nie egzekwują ubiegłorocznego nakazu premiera Donalda Tuska dotyczącego zbywania akcji i udziałów w spółkach, i zachowują się ""tak, jakby nie było tematu"". ""Nie prowadziliśmy ekstrakontroli"" - Sprawa zbycia akcji ucichła i teraz nie ma żadnych nacisków w tej kwestii - stwierdził kolejny z polityków PO. A jeszcze inny dodał, że właśnie dokupił akcji, a na giełdzie kieruje się wyłącznie kryterium ""własnej kieszeni"". Temat zbywania udziałów i akcji to pokłosie sprawy senatora Tomasza Misiaka, który w ubiegłym roku odszedł z Platformy (gdyby nie odszedł, zostałby wyrzucony) Nastąpiło to po tym, jak media ujawniły, że firma, w której radzie nadzorczej zasiadał Misiak uzyskała kontrakt w ramach tzw. specustawy stoczniowej, nad którą wcześniej pracował senator. Premier każe swoim posłom sprzedawać akcje Premier Donald... czytaj dalej » Po nagłośnieniu sprawy szef rządu mówił, że oczekuje od parlamentarzystów PO, aby zbyli lub przekazali akcje i udziały w spółkach prawa handlowego. Wiceszef klubu PO Grzegorz Dolniak przyznał teraz, że jeśli chodzi o zbywanie akcji i udziałów, szefostwo klubu PO nie prowadziło ""ekstrakontroli"". Podkreślił jednak, że władze klubu stoją na stanowisku, aby styk polityki z biznesem był ograniczony do minimum. - A jeśli już występuje, musi być pod pełną kontrolą. Taki cel przyświeca nam jako władzom klubu - zaznaczył. On sam - jak powiedział - miał kiedyś akcje spółek Skarbu Państwa, ale pozbył się ich - jeszcze przed apelem szefa rządu - w imię standardów. Rzecznik klubu PO Andrzej Halicki zapewnił z kolei, że po apelu premiera wielu parlamentarzystów Platformy pozbyło się akcji i nie bierze udziału w działalności gospodarczej. Przyznał jednocześnie, że nie wszyscy odpowiedzieli pozytywnie na apel premiera. - Są takie osoby, które utrzymały udziały, akcje, utrzymały swoją aktywność zawodową - zaznaczył. ""I co z tego, że mam akcje"" Wśród tych osób jest m.in. poseł Andrzej Kania, który ma akcje PKN Orlen, Banku Handlowego, Banku BKO BP i PGNIG. Według posła, klub PO w ogóle nie powinien zajmować się tym, kto ma ile akcji. - To jest wolny rynek, tak działają gospodarki rynkowe. Ciężko zabraniać posłom, żeby mieli jakiekolwiek akcje. Rozumiem, że gdyby byli w radach nadzorczych, dodatkowo posiadali akcje, plus jeszcze jakieś lobbowanie na rzecz danej spółki - mogłoby to budzić kontrowersje. Jeśli przyszedłem do Sejmu z pakietem akcji, to nikt nie powinien sugerować, żeby je sprzedać - stwierdził. Szef senackiego klubu PO Marek Rocki w ostatnim oświadczeniu majątkowym wykazał akcje PKN Orlen. Oświadczył, że do tej pory nie sprzedał akcji, z kilku powodów. - Akcje są nie tylko moje, ale i żony, poza tym to po prostu forma oszczędzania. Jestem akcjonariuszem bardzo mniejszościowym. Ponadto gdybym teraz sprzedał akcje, to najprawdopodobniej ze stratą, ze względu na kryzys i wahania giełdowe - tłumaczył. Rocki podkreślił też, że Otwarte Fundusze Emerytalne inwestują w akcje, więc - jak zauważył - właściwie wszyscy Polacy mają udziały w rynku finansowym. Poseł PO Andrzej Orzechowski wykazał w oświadczeniu majątkowym, że ma m.in. akcje PKN Orlen i Lotosu, których nie sprzedał. - Liczba akcji, które posiadam, jest śladowa w stosunku do kapitalizacji tych spółek na giełdzie, nie biorę też udziału w podejmowaniu decyzji w tych spółkach. Nie widzę związku między byciem politykiem i posiadaniem kilkudziesięciu akcji. Jestem inwestorem-hobbystą. Kupiłem te akcje dawno, zanim zostałem posłem, po dosyć wysokich kursach. W 2009 r. sprzedałbym je ze stratą. Poczekam do czasu, kiedy będę mógł wziąć za nie cenę, którą zapłaciłem. Być może zrobię to w 2010 r., to zależy od sytuacji na giełdzie - powiedział. Inny z posłów Platformy Piotr Tomański wykazał w ostatnim oświadczeniu majątkowym udziały w Video Tomek Sp. z o.o. - To firma handlowa, nie żadna spółka Skarbu Państwa, założyłem ją w 1991 r., teraz w niej nie pracuję, mam po prostu 10 proc. udziałów - powiedział. Pytany, czy zamierza je zbyć, Tomański stwierdził: - Musiałby się najpierw znaleźć na nie kupiec. Nie uważam, żeby istniał czy mógł zaistnieć jakiś konflikt interesów w związku z tym, że jestem posłem. A przecież człowiek w życiu pracuje, z czym do Sejmu przychodzi.",Parlamentarzyści nie posłuchali premiera,
4 dni protestów związkowców w Stolicy,"W środę ruszają w Warszawie czterodniowe Ogólnopolskie Dni Protestu przeciwko polityce rządu. Ludzie nie przyjadą do Warszawy, by palić opony. Oni będą walczyć o lepsze rządzenie - przekonywał przewodniczący OPZZ Jan Guz. - Zachęcam, aby zamiast manifestować usiedli państwo z nami do debaty, próbował przekonać go Adam Szejnfeld z Platformy Obywatelskiej.",,Jan Guz i Adam Szejnfeld w Tak Jest,
Łużkow: Nasze społeczeństwo jest zdegenerowane,"- Nasze społeczeństwo jest pod rządami niedemokratycznych praw. Nasze społeczeństwo jest zdegenerowane - powiedział były mer Moskwy Jurij Łużkow, który w poniedziałek ogłosił, że zakłada własny ruch polityczny, aby ""wprowadzić w kraju demokratyczne prawa"".","Łużkow został zdymisjonowany pod koniec września przez prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa. W wywiadzie dla tygodnika ""New Times/Nowoje Wriemia"" Łużkow podkreślił, że nowy ruch nie będzie partią i nie będzie brał udziału w wyborach parlamentarnych w 2011 roku. Zdegenerowane społeczeństwo""Największy wróg żony Łużkowa"" prosi o azyl Rosyjski... czytaj dalej »Łużkow jednak składa broń Były mer Moskwy... czytaj dalej »Władze Moskwy na oku prokuratury Rosyjska... czytaj dalej » - Chcę stworzyć swój własny ruch polityczny. Nasze społeczeństwo jest pod rządami niedemokratycznych praw. Nasze społeczeństwo jest zdegenerowane i to całkiem poważnie we wszystkich sferach - powiedział były mer. Dodał, że chce, aby jego ruch ""miał wpływ"" na życie polityczne w Rosji. Łużkow zapowiedział, że nowe ugrupowanie opierać się będzie na zasadach utworzonego w 1991 roku przez jego poprzednika na stanowisku mera Moskwy Gawriiła Popowa - Rosyjskiego Ruchu Reform Demokratycznych. Nie będzie się odwoływał Wyjaśnił, że nie zamierza odwoływać się do sądu w sprawie swego odwołania z funkcji mera stolicy, gdyż uważa, że Sąd Najwyższy nie ośmieli się przeciwstawić Kremlowi. W wywiadzie Łużkow zakłada, że zarówno jego żona Jelena Baturina, właścicielka koncernu budowlanego Inteko, jak i on sam mogą stać się obiektem śledztwa i może nawet dojść do jego aresztowania, tak jak byłego szefa koncernu naftowego Jukos Michaiła Chodorkowskiego, skazanego w 2005 roku na osiem lat kolonii karnej za oszustwa gospodarcze na wielką skalę i niepłacenie podatków. - Myślę, że każdy potrzebuje swojego Chodorkowskiego. Wiecie dlaczego jesteśmy tacy spokojni? Dlatego, że niezależnie od tego co kto mówi, czy pisze, jesteśmy ludźmi uczciwymi - podkreślił. Zostaje w kraju Łużkow potwierdził, że nie zamierza wyjechać z kraju. Potępił jednocześnie kampanię prowadzoną przeciwko niemu i jego żonie przez rządowe media. Informowały one m.in. o interesach Baturinej w Moskwie, 80-hektarowej luksusowej rezydencji mera na elitarnej Rublowce oraz bliskich współpracownikach Łużkowa oskarżonych o korupcję. Według amerykańskiego magazynu ""Forbes"" fortuna Baturinej szacowana jest na 2,9 mld dolarów.",,
Groził dziennikarzom spoliczkowaniem. Stracił posadę,"Premier Portugalii, socjalista Antonio Costa przyjął dymisję złożoną przez ministra kultury Joao Soaresa, który zagroził w internecie spoliczkowaniem dwóm dziennikarzom - autorom krytycznego artykułu o jego działalności, gdy był burmistrzem Lizbony.","- Obiecałem publicznie, że ich spoliczkuję. To była obietnica, której nie zdołałem dotrzymać, ponieważ od opublikowania tego artykułu nie spotkałem ich na swojej drodze. Ale nadal mam nadzieję, że mi się to uda, że przyjdzie taki dzień - napisał na Facebooku minister Joao Soares. Groźby dotyczyły dziennikarzy Augusto Seabry i Vasco Pulido Valente. Słowa Soaresa wywołały silną reakcję użytkowników sieci.

66-letni krewki minister (syn powszechnie szanowanego w Portugalii założyciela nielegalnej za czasów faszyzującej dyktatury Salazara Partii Socjalistycznej, Mario Soaresa, zwanego ojcem portugalskiej demokracji) był dwukrotnie burmistrzem Lizbony.

Premier Costa ogłaszając przyjęcie dymisji ministra kultury nazwał jego wpadkę ""wewnętrznym epizodem"". Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Tysiące karabinów z Chorwacji w rękach Syryjczyków. Arabia Saudyjska płaci,"Arabia Saudyjska zaopatruje syryjskich rebeliantów w broń kupowaną w Chorwacji - pisze wtorkowy ""New York Times"". Dziennikarskie śledztwo prowadzone w kilku krajach wskazuje na to, że kilka miesięcy temu w Waszyngtonie mogło dojść do cichego porozumienia Białego Domu z Zagrzebiem, który zaoferował ""przeniesienie"" w inne miejsce broni będącej pozostałością po wojnie w byłej Jugosławii. Chodzi o ""tysiące karabinów i tysiące granatów"".","Arabia Saudyjska co najmniej od jesieni ub. roku dostarcza kilku grupom militarnym broń z okresu wojny w Jugosławii, która miała miejsce w latach 1992-95 - podaje ""NYT"". Karabiny z tamtego okresu odkrył w pewnym momencie jeden z blogerów śledzących syryjski konflikt i zaczął je opisywać pod zdjęciami i filmami z walk w okolicach Aleppo na północy kraju. Kulisy handlu bronią na Bałkanach. Polskie tropy w śledztwie dziennikarzy ze Słowenii - Na konto jednej... czytaj dalej » Dziennikarskie śledztwo wskazuje na to, że Saudyjczycy dokonują zakupu za pośrednictwem Jordanii. Chorwacki dziennik ""Jutarnji list"" dotarł do informacji o tym, że jordańskie samoloty transportowe - głównie Iły-76 radzieckiej produkcji - od grudnia odwiedzają lotnisko w Zagrzebiu bardzo regularnie, a wcześniej nigdy nie widziano takiej aktywności tego bliskowschodniego kraju na zachodnich Bałkanach. W skład rzekomych dostaw broni wchodzą przede wszystkim karabiny automatyczne i półautomatyczne, granaty, wyrzutnie rakiet i ""niewiadoma ilość amunicji"". - Nie wyobrażam sobie, by takie ilości broni wydostawały się z kraju bez wiedzy władz centralnych. To jest możliwe, ale mało prawdopodobne - powiedział chorwacki ekspert ds. wojskowych Igor Tabak, cytowany przez ""NYT"". Biały Dom odrzucił plan CIA ws. zbrojenia rebeliantów w Syrii ""New York Times""... czytaj dalej » Chorwackie MSZ zaprzeczyło jednak tym doniesieniom, a jego rzeczniczka stwierdziła, że w momencie, w którym kraj jest o krok od wejścia do Unii Europejskiej mającej bardzo restrykcyjne zasady handlu bronią, Zagrzeb ""niczego podobnego nie odważyłby się robić"". Zdjęcia z konfliktu w Syrii pokazują jednak niezbicie, że broń używana przez część bojówek to niewidziane na Bliskim Wschodzie do tegorocznej zimy jugosłowiańskie karabiny M48 Mauser i Zastava M76. Arabia Saudyjska w ogóle nie komentuje sprawy, podobnie jak strona jordańska. Dziennikarze ""NYT"" uważają jednak, że decyzja o transporcie broni dla powstańców walczących z reżimem Baszara el-Asada zapadła w ub. roku w czasie wizyty wysokiego rangą przedstawiciela Chorwacji w Waszyngtonie. To Biały Dom miał dać ""zielone światło"" Saudyjczykom do dozbrajania opozycji. Jak podkreślają dziennikarze, broń nie trafia do islamistów, a do grup kojarzonych z partiami opowiadającymi się za laickim charakterem państwa po przejęciu władzy. W czasie trwającego już dwa lata powstania w Syrii po stronie rebeliantów odkryto broń wyprodukowaną w wielu krajach Europy, m.in. na Ukrainie, w Belgii i Szwajcarii. Saudyjscy oficjele, którzy nie chcą rozmawiać o rzekomych dostawach broni z Chorwacji dodają jednak, że ""ilość broni, którą dostarcza Asadowi Iran i tak znacznie przewyższa tę, która dociera do rebeliantów"" - pisze ""New York Times"".",Karabin półautomatyczny Zastava-M76 używany w czasie wojny w byłej Jugosławii,
"Zapatero zabiera się za ""seksistowskie"" nazwiska","Hiszpański rząd premiera Zapatero chce zmienić prawo dotyczące - jego zdaniem - seksistowskich nazwisk. Do parlamentu trafił właśnie projekt ustawy, która ma zakończyć tradycję nadawania nazwiska ojca przed nazwiskiem matki.","Większość Hiszpanów nosi dwa nazwiska - jedno po matce, a drugie po ojcu, przy czym nazwisko ojca występuje zwykle jako pierwsze. Lewicowy rząd premiera Jose Luisa Zapatero uznał jednak taką tradycję za seksizm. Do parlamentu trafił właśnie projekt ustawy, która zmienia obowiązujące prawo. Zgodnie z ustawą, rodzice dziecka będą mogli zdecydować, które nazwisko potomek będzie nosił jako pierwsze. Jeśli nie dojdą w tej sprawie do porozumienia, nazwiska będzie wpisywać się w kolejności alfabetycznej. Potrzeba czy temat zastępczy? W sieci wrze od komentarzy. Internauci zarzucają rządowi, że szuka tematów zastępczych i zajmuje się ""głupotami"" zamiast poważnymi kwestiami. Niektórzy argumentują, że i teraz można zmienić kolejność nazwisk dziecka w urzędzie, może to także zrobić każda dorosła osoba. Inni jednak bronią pomysłu rządu i twierdzą, że taka inicjatywa przyczyni się do zwiększenia równości między płciami. Rząd Zapatero ma najgorsze od lat notowania, a sondaże wyborcze prognozują, że uwikłany w najgorszy od lat kryzys gospodarczy w Hiszpanii rząd, nie ma szans w starciu z opozycją w wyborach parlamentarnych w 2012 r.",Premier Zapatero chce skończyć z seksistowskimi nazwiskami,
Stolica kultury zaprasza na noc muzeów,"- Tej nocy nie warto spać - zapewniają  urzędnicy i zachęcają do spędzenia weekendu z kulturą. W sobotę wrocławianie będą mogli bez żadnych opłat sprawdzić co ciekawego mają w swoich zasobach miejskie muzea, galerie, ośrodki twórcze, zaplecza kościołów, teatry, a nawet... czy da sie kulturalnie zjechać 320-metrową tyrolką w parku adrenaliny.","- To będzie prawdziwa doba kultury w Europejskiej Stolicy Kultury - mówią przedstawiciele urzędu miasta. I mają rację, bo Wrocław w tym roku do ogólnopolskiej nocy muzeów przygotował się ze zdwojoną siłą, łącząc imprezę z projektem Via Cultura. Odkryli bunkier. Zaprezentują go w Noc Muzeów U zbiegu ulicy... czytaj dalej »Co to oznacza dla mieszkańców? Setki kulturalnych wydarzeń jednego dnia. W sobotę muzea, galerie, pracownie, domy kultury, kościoły zupełnie za darmo otworzą swoje drzwi przed zwiedzającymi. Miłośników malarstwa na pewno zainteresuje wystawa kolekcji ""Od Cranacha do Picassa"" w Muzeum Narodowym. Ośrodek Pamięć i Przyszłość zaprasza na pokład zabytkowej barki, przycumowanej na Odrze przy bulwarze Xawerego Du­nikowskiego, a w Muzułmańskie Centrum Kulturalno-Oświatowe - na naukę malowania henną. Ale to nie wszystko. Swoje drzwi otwiera też wrocławianom Dolnośląskie Centrum Filmowe, prezentując obrazy z festiwalu Planete+ Doc, o podziemnym Wrocławiu opowiedzą pracownicy fundacji studiumprzypadku.com, a Adrenalina Park zupełnie za darmo udostępni amatorom mocnych wrażeń swoją 320-metrową tyrolkę. - Propozycji jest tak wiele, że uruchomiliśmy aż trzy punkty informacyjne. Jeden w Rynku w OKIS-ie (Rynek-Ratusz 24), w godz. 10:00-18:00, w Centrum Informacji Turystycznej (Rynek 14) w godz. 9.00 - 21.00, w Dolnośląskiej Informacji Turystycznej (Sukiennice 12) w godz. 9.00 -21.00. Będzie tam można otrzymać materiały związane z Nocą Muzeów i Via Culturą - informują urzędnicy. Pełny plan wszystkich imprez można też sprawdzić na stronie wrocławskiego magistratu. Noc Muzeów w Krakowie. 50 placówek za 1 zł 50 instytucji... czytaj dalej »MPK uruchamia też specjalną, również darmowa, linię autobusową M1, która będzie rozwozić mieszkańców po muzeach i galeriach. Autobusy M1 będą kursowały w nocy z 18 na 19 maja między 18:00 24:00 co 20 minut na trasie między Sołtysowicami aż po ul. Karkonoską przez Ogród Botaniczny, urząd wojewódzki, dworzec główny PKP i Browar Mieszczański. Noc Muzeów po raz pierwszy została zorganizowana w Berlinie w 1997 roku. Cztery lata później stała się imprezą ogólnoeuropejską, w której bierze udział aż 120 miast Europy. Zawsze w trzeci weekend maja muzea, galerie i instytucje kultury zapraszają zwiedzających na bezpłatne, nocne zwiedzanie. Wydarzeniu patronuje Europejska Rada Europy. We Wrocławiu Noc Muzeów obędzie się równocześnie z projektem Via Cultura - cyklem wydarzeń kulturalnych, artystycznych i społecznych, odbywających się przez cały dzień w przeróżnych miejscach Wrocławia. Pierwsza Via Cultura odbyła się w 2012 roku z okazji przyznania Wrocławiowi tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku.",Ośrodek Pamięć i Przyszłość zaprasza na wrocławską noc kultury,
Toast,Janusz Korwin Mikke wznióśł toast za przegraną wygraną sprawę.,,Nowa prawica zadowolna z sondaży,
"Tarcia w koalicji po wyborze von der Leyen. ""Zostaliśmy niesprawiedliwie zaatakowani""","Wicepremier Włoch, lider Ligi Matteo Salvini zarzucił koalicjantowi z Ruchu Pięciu Gwiazd, że zawarł sojusz z centrolewicą. ""Zdradą"" nazwał to, że Ruch głosował za kandydaturą Ursuli von der Leyen w europarlamencie. Lider Ruchu Luigi Di Maio uważa, że rząd koalicyjny, przetrwa obecne napięcia.","W dwóch wpisach na Twitterze Salvini ostro zaatakował Ruch Pięciu Gwiazd, potwierdzając, że w koalicji rządowej doszło do poważnego rozłamu na tle wtorkowego głosowania w Parlamencie Europejskim nad kandydaturą von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej. Eurodeputowani Ruchu poparli ją, europosłowie Ligi byli przeciw. Przywódca Ligi napisał, że Ruch Pięciu Gwiazd i centrolewicowa opozycyjna Partia Demokratyczna ""od dwóch dni są razem w rządzie, na razie w Brukseli"". Tym samym powtórzył zarzut pod adresem koalicjanta, że trzyma z PD. Następnie Salvini podkreślił, że eurodeputowani Ruchu Pięciu Gwiazd, ""zdradzając głosy oddane przez Włochów, którzy chcieli zmian, poparli przewodniczącą nowej Komisji Europejskiej, zaproponowaną przez (kanclerz Angelę) Merkel i (prezydenta Emmanuela) Macrona, razem z (byłymi premierami Włoch Matteo) Renzim i (Silvio) Berlusconim"". ""To bardzo zła decyzja, a nie demokracja i przejrzystość"" - ocenił szef MSW. Również w czwartek, w wywiadzie dla dziennika ""La Repubblica"", Salvini zagroził, że jeśli Ruch Pięciu Gwiazd nie zgodzi się na reformy proponowane przez jego ugrupowanie, w tym także wymiaru sprawiedliwości, ""wszystko się zmieni"". Zapytany, czy to znaczy, że rząd upadnie, odparł, że ""to ich decyzja. Jeśli codziennie jest jakiś sprzeciw, to ich decyzja"". W wywiadzie dla ""Corriere della Sera"" w czwartek lider Ruchu, wicepremier Luigi Di Maio zapewnił, że nie ma mowy o kryzysie w koalicji, przywódca antysystemowego Ruchu powiedział, że ""to jest jedyny możliwy rząd"". Podkreślił, że jego formacja nigdy nie zawrze sojuszu z centrolewicową Partią Demokratyczną. Di Maio przyznał jednak, że napięcia istnieją. Zapytany o to, czy zamierza dalej pracować w rządzie z Ligą, kłócąc się o wszystko, odparł, że ""dla nas rząd działa dalej, jeśli pracuje dla Włochów i jeśli mówi im prawdę"". ""Szczerze mówiąc, nie widzę kłótni, widzę tylko nieustające ataki na Ruch 5 Gwiazd"" - dodał. W sprawie głosowania w PE zaznaczył, że nie doszło do sporu, natomiast uznał, że ""zostaliśmy niesprawiedliwie zaatakowani"". ""Należy zapytać Ligę, dlaczego zaatakowali nas, a nie (premiera Węgier Viktora) Orbana, skoro to ich sojusznik, a też głosował za von der Leyen"" - oświadczył Di Maio. O napięciach w koalicji Di Maio mówił też w czwartkowym wywiadzie dla telewizji RAI, w którym stwierdził, że w sprawie głosowania nad kandydaturą von der Leyen Liga początkowo była za, a ""potem się wycofała"". ""My byliśmy odpowiedzialni, bo chcemy liczyć się w Europie"" - powiedział. Zdaniem Di Maio Liga będzie miała kłopot z przeforsowaniem swojego kandydata na komisarza unijnego. ""Jeśli się izolujesz i głosujesz przeciwko przewodniczącej Komisji, a potem prosisz, by mianować polityka Ligi na jej zastępcę, są trudności"" - powiedział. Jako kolejny powód napięć wymienił sprawę opisanego w mediach domniemanego finansowania Ligi przez stronę rosyjską. Matteo Salvini zaprzecza tym doniesieniom. Jego koalicjant domaga się, by wyjaśnił tę sprawę w parlamencie i by powołano komisję śledczą. Di Maio dodał, że czeka na ruch Ligi w obu tych sprawach. Autor: ft / Źródło: PAP",,
Największe straty ukraińskiego wojska od początku roku,"Trzech ukraińskich wojskowych zginęło, a trzech zostało rannych na linii frontu w konflikcie z prorosyjskimi separatystami w Donbasie na wschodzie Ukrainy – poinformował w czwartek sztab armii w Kijowie.","Są to największe straty ukraińskiego wojska od początku roku. W okresie od świąt katolickiego Bożego Narodzenia, przez Nowy Rok, do prawosławnego Bożego Narodzenia i związanych z nimi ferii zimowych na wschodniej Ukrainie obowiązywał tak zwany świąteczny rozejm, który jednak był naruszany. Przedstawiciel Ministerstwa Obrony Ukrainy Ołeksandr Motuzianyk oświadczył na czwartkowym briefingu dla prasy, że dwóch żołnierzy zginęło w wyniku wybuchu miny w okolicach miejscowości Pisky pod Donieckiem. Jeszcze jeden poniósł śmierć w rezultacie ostrzału dokonanego przez separatystów koło miejscowości Nowołuhanske.

Według Motuzianyka siły separatystów nasiliły w ostatnich dniach ataki z użyciem ciężkiej broni, zakazanej przez mińskie porozumienia w sprawie Donbasu. Ukraiński wojskowy przyznał, że siły rządowe dwukrotnie otwierały ogień w odpowiedzi na ostrzały przeciwnika.

W konflikcie na wschodzie Ukrainy, który wybuchł wiosną 2014 roku, zginęło dotychczas ponad 10 tysięcy osób. Autor: MR / Źródło: PAP",,
MSZ wzywa Polaków do opuszczenia Krymu,"""Ze względu na nieprzewidywalność sytuacji na Krymie, MSZ wzywa obywateli polskich do opuszczenia półwyspu"" - ostrzega Ministerstwo Spraw Zagranicznych w komunikacie zamieszczonym na swojej stronie internetowej. Jednocześnie odradza podróżowanie po Ukrainie i apeluje o zachowanie szczególnej ostrożności przez obywateli polskich tam przebywających.","Ukraina: Od wtorku Rosja podwoiła wojska na Krymie. To już 30 tys. żołnierzy Państwowa Służba... czytaj dalej »""Wszystkie osoby przebywające na ww. obszarze powinny zgłosić swój pobyt w systemie e-konsulat, a w razie wątpliwości co do sytuacji bezpieczeństwa kontaktować się bezpośrednio z Konsulatami Generalnymi RP w Charkowie, Doniecku, Odessie i Sewastopolu"" - pisze MSZ. Resort apeluje o opuszczenie Krymu przez Polaków. Dla pozostałej części Ukrainy wprowadzono trzeci w czterostopniowej skali stopień ostrzegawczy, czyli ""Nie podróżuj"". Resort odradza podróżowanie do obwodów: charkowskiego, dniepropietrowskiego, donieckiego, ługańskiego i zaporoskiego. ""Obywatele polscy przebywający w tych regionach powinni zachować szczególną ostrożność i ograniczyć poruszanie się do bezpośredniego sąsiedztwa swoich domów i miejsc pracy"" - ostrzega ministerstwo. Jednocześnie MSZ apeluje o powstrzymanie się od podróży na Ukrainę, jeśli nie jest ona niezbędna.",Na Krymie jest niebezpiecznie,
"Wyrok, odc. 1",16 kwietnia 2009 r.Zapadł wyrok w sądzie pierwszej instancji w sprawie pomiędzy Jarosławem Kaczyńskim a Ludwikiem Dornem.,,,
Europarlament uznał Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli,Parlament Europejski uznał w czwartkowym głosowaniu przywódcę opozycji i przewodniczącego parlamentu Wenezueli Juana Guaido za tymczasowego prezydenta tego kraju.,"Eurodeputowani wezwali szefową unijnej dyplomacji Federicę Mogherini i państwa członkowskie UE, aby również uznali Guaido ""za jedynego uprawnionego tymczasowego prezydenta tego kraju do czasu, gdy nowe wolne, transparentne i wiarygodne wybory prezydenckie będą mogły zostać rozpisane w celu przywrócenia demokracji"". W rezolucji, przyjętej 439 głosami za, przy 104 przeciw i 88 wstrzymujących się, eurodeputowani ponawiają swoje pełne poparcie dla Zgromadzenia Narodowego Wenezueli, którego uprawnienia - jak podkreślają - muszą zostać przywrócone i respektowane. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro lider opozycji wenezuelskiej i szef parlamentu Juan Guaido ogłosił się w zeszłym tygodniu tymczasowym prezydentem kraju.

Przejęcie władzy przez Guaido uznały USA, Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej (z wyjątkiem m.in. Meksyku, Boliwii, Kuby i Nikaragui), Izrael i Australia, a spośród państw europejskich - Albania, Kosowo i Gruzja. Unia Europejska na razie wstrzymała się z taką deklaracją, a kilka państw członkowskich - Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Hiszpania, Portugalia i Holandia - zapowiedziało, że jeśli Maduro w najbliższym czasie nie rozpisze nowych, uczciwych wyborów, również uznają Guaido. Posłowie do PE potępili w rezolucji represje i przemoc, które spowodowały ofiary śmiertelne, i zażądali od władz Wenezueli, aby powstrzymały naruszenia praw człowieka, pociągnęły do odpowiedzialności osoby stojące za tymi naruszeniami oraz aby zagwarantowały pełne poszanowanie wszystkich podstawowych wolności i praw człowieka. Poparli też apel sekretarza generalnego ONZ o przeprowadzenie niezależnego i pełnego dochodzenia w sprawie zabójstw dokonanych w Wenezueli.

Parlamentarzyści potępili także przetrzymywanie dziennikarzy zajmujących się sytuacją w Wenezueli, w tym kilku obywateli UE, i wezwali do ich natychmiastowego uwolnienia.

Posłowie wzywają również Mogherini do współpracy z krajami tego regionu, aby utworzyć grupę kontaktową mogącą pośredniczyć w zawarciu porozumienia w Wenezueli dla przeprowadzenia ""wolnych, transparentnych i wiarygodnych wyborów prezydenckie w oparciu o uzgodniony kalendarz"". Wyborom tym powinni przyglądać się międzynarodowi obserwatorzy.

W imieniu UE Federica Mogherini ogłosiła 26 stycznia pełne poparcie dla demokratycznie wybranego parlamentu Wenezueli, Zgromadzenia Narodowego, i wezwała do pilnego przeprowadzenia wolnych wyborów prezydenckich, ostrzegając, że w przypadku braku ich ogłoszenia w najbliższych dniach ""UE podejmie dalsze działania, w tym w sprawie uznania przywództwa kraju "".

Wenezuela znajduje się w głębokim kryzysie społecznym, gospodarczym i demokratycznym. Ponad trzy miliony osób opuściło kraj, a stopa inflacji, jak się szacuje, przekracza 1 650 000 proc. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Wybierali prezydenta. Inaczej być nie mogło: 97,69 proc. poparcia","Niespodzianek nie było, bo w Turkmenistanie o niespodzianki trudno. Dlatego też nikt nie powinien się dziwić, że Kurbankuły Berdymuchammedow zapewnił sobie w niedzielnych wyborach kolejną, trzecią już, kadencję na fotelu prezydenta. Według oficjalnych danych zdobył 97,69 proc. głosów.","Jak pisze w analizie znawca regionu Wojciech Jagielski, kiedy przywódcy pustynnego Turkmenistanu w Azji Środkowej ogłaszają wybory, wszystkim wiadomo, że robią to jedynie po to, by je wygrać i dopełnić formalnego rytuału uprawomocniającego ich dyktatorskie rządy. Nie inaczej było w niedzielę. Ze wszystkich środkowoazjatyckich państw powstałych w 1991 roku po  upadku Związku Radzieckiego żadne nie przerodziło się w satrapię tak  bezwzględną i karykaturalną jak Turkmenistan - pisze w analizie publicysta Wojciech Jagielski. Już pierwszy  prezydent tego kraju, były komunistyczny sekretarz Saparmurad Nijazow ogłosił się  prezydentem dożywotnim, a dodatkowo ""turkmenbaszą"", przywódcą wszystkich  Turkmenów świata. Dotychczasową partię komunistyczną Nijazow kazał przemianować  na demokratyczną, nielicznych rywali i dysydentów wsadził do więzienia  albo wypędził z kraju, pozostałych zaś pięć milionów rodaków zmusił do  absolutnego posłuszeństwa i wiary, że sama Opatrzność zesłała im  ""turkmenbaszę"" jako przywódcę. Urodziny ""turkmenbaszy"" obchodzono jako narodowe święto, jego myśli  zebrano w ""Ruchnamę"" - księgę, której studiowanie wprowadzono jako  obowiązek w turkmeńskich szkołach i akademiach. W turkmeńskich miastach  wznoszono pomniki ""turkmenbaszy"", jego imieniem nazywano główne ulice,  place, a nawet miesiące w kalendarzu. Dopełniając wymaganego na  przełomie wieków demokratycznego ceremoniału, ""turkmenbasza""  przeprowadzał regularnie elekcje, podczas których pozwalał obywatelom  jednogłośnie wybierać siebie na kolejne kadencje. Kiedy w 2006 r. Nijazow umarł niespodziewanie na serce, przeżywszy zaledwie  66 lat, frakcyjną wojnę o prezydenturę wygrał jego minister zdrowia i  osobisty lekarz, 59-letni dziś dentysta Kurbankuły Berdymuchammedow. Pierwsze lata panowania nowego turkmeńskiego przywódcy zdawały się  zapowiadać, że w pustynnej, odciętej od reszty świata satrapii,  porównywanej jedynie do Korei Północnej, zapanuje odwilż.  Berdymuchammedow kazał rozbierać pomniki ""turkmenbaszy"" i polecił, by  więcej nie czcić dawnego przywódcy jako półboga. Zezwolił nawet na  istnienie niezależnych partii politycznych i obiecał, że będą one mogły  startować w wyborach, a nawet ubiegać się o przejęcie władzy. Z czasem  jednak okazało się, że turkmeńska ""odwilż"" oznaczała jedynie zastąpienie  kultu ""turkmenbaszy"" Nijazowa kultem Berdymuchammedowa, który teraz sam  sobie wznosił pomniki. Wywodząc się z młodszego i nowocześniejszego niż  ""turkmenbasza"" pokolenia, nie ogłosił się dożywotnim prezydentem, ale w  zeszłym roku kazał wykreślić z konstytucji nie tylko zapisy  ograniczające liczbę prezydenckich kadencji, ale także limit wieku  przywódcy, co w praktyce umożliwia mu panowanie do końca jego dni. W przeciwieństwie do wyniosłego i oficjalnego ""turkmenbaszy"",  Berdymuchammedow, wzorując się na rosyjskim prezydencie Władimirze  Putinie, uwielbia występować w państwowej telewizji. Rodacy  Berdymuchammedowa mogą podziwiać, jak dźwiga ciężary w sali  gimnastycznej, jeździ konno, pływa, wygrywa wyścigi rowerowe i  samochodowe rajdy. W 2009 roku przed kamerami telewizyjnymi przeprowadził  nawet operację usunięcia guza z ucha pacjenta. W styczniu podczas  kampanii wyborczej przed niedzielnymi wyborami pokazano w telewizji, jak  Berdymuchammedow spotyka się z robotnikami, gra na gitarze i śpiewa  ułożone osobiście (tak zapewniały telewizyjne wiadomości) pieśni.  Prezydent zapowiedział też, że skomponuje specjalnie nową piosenkę na  Dzień Kobiet. Filarem dyktatorskich rządów obu turkmeńskich przywódców był nie  tylko zaprowadzony w kraju terror ich tajnej policji, ale przede  wszystkim manna, jaką przyniosły pustynnemu Turkmenistanowi zyski ze  sprzedaży przebogatych złóż gazu ziemnego. Dzięki nim Nijazow, a po nim  Berdymuchammedow mogli nie tylko wznosić złote pomniki i miasta na  pustyni, ale fundować swoim rodakom darmowe mieszkania, ogrzewanie,  wodociągi, kanalizację, a nawet podstawowe towary, jak sól. Trwający od kilku lat kryzys na rynkach surowców energetycznych i  spadek o połowę ich cen sprawiły jednak, że od dwóch lat gospodarka  turkmeńska znalazła się w najgłębszym od 1991 r. kryzysie. Dodatkowo  Turkmenistan stracił dwóch podstawowych dotąd odbiorców gazu ziemnego –  Rosję i Iran. Rosja sama wypowiedziała umowę na kupno turkmeńskiego  gazu, nie mogąc się porozumieć z Aszchabadem w sprawie cen, Irańczycy  zaś zerwali w tym roku porozumienie z Turkmenami, kiedy przestali oni  wysyłać gaz, domagając się najpierw spłaty należności za wcześniejsze  dostawy. Co gorsza, trzeci z najważniejszych odbiorców turkmeńskiego  gazu, Chiny, chce go otrzymywać za darmo, jako raty od wielomiliardowych  kredytów udzielonych Aszchabadowi na budowę energetycznej  infrastruktury. A gazociąg do Indii i Pakistanu przez Afganistan, na  który liczyli Turkmeni, z powodu afgańskiej wojny jeszcze długo nie  będzie gotowy. Według szczątkowych informacji, napływających z tego celowo  izolowanego przez władze kraju, jego gazowe kłopoty spowodowały  gospodarczą stagnację i dewaluację turkmeńskiego manata i sprawiły, że w  sklepach zaczęło brakować podstawowych towarów, jak olej, cukier, sól, a  nawet chleb. Na bazarach ceny wzrosły tak gwałtownie, że władze  posyłają między stragany policyjne patrole, by zmuszać kupców do ich  obniżki. Według znawców turkmeńskiej polityki, nie będąc w stanie zapewnić  rodakom chleba, prezydent postanowił zadbać o igrzyska. Dlatego, mając  zapewnioną wygraną, zadał sobie tyle trudu podczas kampanii wyborczej,  by zjeździć kraj wzdłuż i wszerz, nie znikając niemal z telewizyjnych  ekranów. Temu mają również służyć pozory wyborczej rywalizacji. W  wyborach w 2007 r., w których zdobył 89 proc. głosów, Berdymuchammedow  dopuścił do rywalizacji pięciu konkurentów. W 2012 r. w wyborach, w  których zdobył 97 proc. głosów, rywalizował z siedmioma przeciwnikami. W  niedzielę stanął przeciwko ośmiu rywalom, których po raz pierwszy w  historii niepodległego Turkmenistanu zgłosiły nominalnie niezależne  partie – chłopska oraz Partia Przemysłowców i Przedsiębiorców. ""W Turkmenistanie żadne jeszcze wybory nie były wolne ani uczciwe i  te niedzielne nie będą wyjątkiem od reguły""  – orzekła jeszcze przed  wyborami organizacja Human Rights Watch. Jedyna różnica w porównaniu z  poprzednimi elekcjami polega na tym, że zgodnie z poprawioną w zeszłym  roku konstytucją kadencje nowego prezydenta liczyć będą nie pięć – jak  dotąd – lat, ale siedem - konkluduje Wojciech Jagielski. Autor: tas//rzw,mtom / Źródło: Wojciech Jagielski, PAP",,
"""Nie możemy leczyć tego, co nie jest chorobą"". Chcą zakazu ""terapii"" konwersyjnej","Nowoczesna składa projekt ustawy o zakazie stosowania terapii konwersyjnych. Niektóre kraje Europy nad podobnymi ustawami już w swoich krajach pracują. Malta zakaz takiej terapii wprowadziła. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","- Celem było osiągnięcie tak zwanego K2. Tak było nazywane stanie się osoba heteroseksualną. Wyzbycie się wszelkich znamion bycia osobą homoseksualną - opowiada Tomasz Puła. Wspomniane ""K2"" pan Tomasz miał osiągnąć dzięki tak zwanej terapii konwersyjnej. Tomasz Puła sam znalazł katolicki ośrodek, w którym można się jej poddać, bo chciał spełnić oczekiwania otoczenia. Z kolei grupa zapewniała, że to możliwe i potrzebne. - To, jacy jesteśmy, było nazywane grzesznym - powiedział. W ramach ""terapii"" odbywały się trzy spotkania w tygodniu. - Jedne modlitewne, drugie w kółku, gdzie dzieliliśmy się postępami i trzecie sportowe, które miały sprawić, że będziemy zdrowymi, heteroseksualnymi mężczyznami - wspomina Puła. Nie sprawiły, nawet po roku spotkań, bo jak podkreślają eksperci, sprawić nie mogły.  - W świetle międzynarodowej klasyfikacji chorób, nie ma choroby homoseksualizmu, więc nie możemy leczyć tego, co nie jest chorobą - mówi profesor Zbigniew Lew-Starowicz z Polskiego Towarzystwa Seksuologicznego. Takie stanowisko wielokrotnie publikowały światowe i polskie towarzystwa psychologiczne i seksuologiczne. Wciąż istnieją jednak gabinety i ośrodki, które ""leczenie z homoseksualizmu"" oferują. Dlatego Nowoczesna złożyła w Sejmie projekt ustawy o zakazie stosowania ""terapii"" konwersyjnych. - To wyraźny sygnał dla wszystkich, którzy stosują takie praktyki, że nie wolno tego robić. To może być trauma na całe życie dla nastolatków, którzy zmagają się ze swoją seksualnością, a także dla osób dorosłych, które pod wpływem presji społeczeństwa myślą sobie, że coś się uda w nich zmienić - tłumaczy Monika Rosa z Nowoczesnej. Ustawa zakłada kary grzywny dla tych, którzy oferują, stosują lub reklamują ""terapie"" konwersyjne. Kary wyższe, jeśli robią to profesjonaliści, np. osoby z dyplomem lekarza. - Sytuację pseudoterapii konwersyjnych można porównać do leczenia raka witaminą C albo do ruchu antyszczepionkowego, który sprzeciwia się oficjalnej wiedzy - mówi Ewa Miastkowska ze Stowarzyszenia My, Rodzice. Wprowadzenie zakazu rekomendowało polskim władzom już kilka miesięcy temu ONZ. Niemal rok temu członkom Unii zalecał to również Parlament Europejski. Zakazy ""terapii"" konwersyjnych wprowadziło kilka krajów. W Europie to Malta, a nad ustawami pracują Niemcy i Irlandia. Niektóre kraje regulują te kwestie przepisami o zawodzie psychoterapeuty, których w Polsce wciąż brakuje. - W najbardziej skrajnych przypadkach mamy do czynienia z molestowaniem seksualnym. Pseudoterapeuci na przykład proponują leżenie wspólne nago w łóżku, albo dotykanie się, które ma pokazać, że męski dotyk nie zawsze musi mieć erotyczny charakter - stwierdziła Mirka Makuchowska z Kampanii Przeciw Homofobii. Profesor Zbigniew Lew-Starowicz informuje, że ""gabinet może prowadzić osoba bez wykształcenia psychologicznego"". - To jest wolna partyzantka. Dopóki nie będzie ustawy o zawodzie psychoterapeuty, tym się może zająć każdy, nawet szewc - dodał. - Wszelkie tego typu pseudoterapie są szkodliwe - uważa Mirka Makuchowska. - Mogą doprowadzać do depresji , do stanów lękowych, ale też do prób samobójczych - dodaje. Tomasz Puła tego ostatniego uniknął i liczy, że już sama debata wokół ustawy komuś pomoże. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Wirus Ebola jako broń biologiczna? Eksperci: mało prawdopodobne,"Wirus Ebola, który wywołał epidemię w Afryce Zachodniej, należy do najwyższej kategorii A wśród czynników bioterrorystycznych. Jego wykorzystanie jako broni biologicznej wiąże się jednak z wieloma niedogodnościami i jest mało prawdopodobne – oceniają eksperci.","- Można przypuszczać, że jako broń biologiczna byłyby raczej wykorzystywane czynniki łatwiej dostępne od wirusa Ebola, np. laseczka wąglika (bakterie, które wywołują chorobę m.in. u bydła, koni i ludzi - PAP). Na korzyść Ebola przemawia nieporównywalny psychologiczny terror, jaki wywołuje ta epidemia – wyjaśnił PAP dr Wacław L. Nahorski, krajowy konsultant ds. medycyny morskiej i tropikalnej. Specjalista zaznaczył zarazem, że wirus Ebola należy do najwyższej kategorii A wśród czynników bioterrorystycznych z uwagi na ""łatwość rozprzestrzeniania się między ludźmi, wysoki wskaźnik śmiertelności zakażonych osób, potencjalny wpływ na zdrowie publiczne, psychologiczny aspekt zachorowań – np. wzbudzanie paniki i duży oddźwięk społeczny oraz wymóg specjalnych przygotowań służby zdrowia"". Czynniki zakaźne należące do niższych kategorii, tzn. B i C, są mniej niebezpieczne, z powodu na przykład mniejszej śmiertelności. Dr Anna Kuna z Krajowego Ośrodka Medycyny Tropikalnej w Gdyni przypomniała, że wirusy gorączek krwotocznych były badane w laboratoriach już w latach 60-tych XX wieku. - Hipotetycznie możliwe jest, że próbki tych wirusów mogłyby zostać skradzione lub że - nie mając dostępu do laboratoriów – terroryści próbowaliby pobrać materiał zawierający wirusy od chorych pacjentów. Wymagałoby to jednak naprawdę dużego poświęcenia przestępców dla zdobycia próbek – podkreśliła specjalistka.Według prof. Andrzeja Horbana, konsultanta krajowego ds. chorób zakaźnych, wirus Ebola jako broń biologiczna miałby tę wadę, że równie szybko mógłby zabić produkujący go personel.Specjalista wyjaśnił, że czynniki stosowane jako broń biologiczna muszą być hodowane na jakimś modelu zwierzęcym. Tymczasem, obecnie rezerwuar (tj. zwierzę, które jest nosicielem czynnika zakaźnego) wirusa Ebola w przyrodzie nie jest ostatecznie potwierdzony. Podejrzewa się o to występujące w Afryce owocożerne nietoperze. Wiadomo, że zakażeniu ulegają również małpy – goryle, orangutany, pawiany, ale wirus jest dla nich równie śmiertelny jak dla ludzi. Prof. Horban zwrócił uwagę, że możliwa musi być także hodowla wirusa poza organizmem żywym, w laboratorium. Wirusy do namnażania się wymagają żywych komórek gospodarza.- Wirus Ebola jest bardzo zakaźny. Jego hodowla w laboratorium byłaby wysoce niebezpieczna dla personelu, musiałaby być prowadzona przy pełnym zabezpieczeniu i z niesłychaną ostrożnością. To wymagałoby ogromnej logistyki. Dlatego ryzyko jego wykorzystania jako czynnika bioterrorystycznego jest raczej małe - powiedział prof. Horban.Zaznaczył, że na niekorzyść zastosowania wirusa Ebola jako broni biologicznej np. to, że nie przenosi się on drogą powietrzną, w przeciwieństwie np. do laseczek wąglika. Wirusa nie przenoszą też komary, jak malarię czy dengę. Do zakażenia konieczny jest bliski kontakt z osobą chorą - z jej płynami ustrojowymi, wydzielinami i wydalinami (jak krew, kał, mocz ślina czy nasienie). Jak podaje na swojej stronie internetowej WHO, przenoszenie wirusa drogą płciową poprzez nasienie notowano jeszcze siedem tygodni po powrocie pacjentów do zdrowia.Prof. Horban zwrócił uwagę, że dotychczas nie dowiedziono, że wirus przenosi się między ludźmi drogą kropelkową. Taką drogę przenoszenia się wirusa potwierdzono na razie u małp naczelnych w laboratorium. Co więcej, w okresie bezobjawowego rozwoju choroby, który może trwać od 2 do 21 dni, osoba zakażona najprawdopodobniej nie zakaża innych.- Wirusem Ebola nie można się zakazić od osoby, którą po prostu mijamy na ulicy – podkreślił prof. Horban. Dr Kuna przypomniała, że wirus Ebola może przetrwać we krwi poza organizmem (na przykład na powierzchni przedmiotów zabrudzonych krwią chorego) do 5 dni.Dlatego wirusem można się zakazić również dotykając osób zmarłych oraz przedmiotów (np. pościeli, ręczników) zanieczyszczonych wydzielinami czy krwią osoby chorej. Źródłem infekcji mogą być też niewysterylizowane strzykawki i inny sprzęt medyczny.Ponadto, do zakażenia może dojść podczas kontaktów z zakażonymi zwierzętami (WHO wymienia małpy, nietoperze, gryzonie i antylopy) – żywymi lub martwymi, czy podczas spożywania ich mięsa. Według WHO najlepszą metodą niszczenia wirusa jest sterylizacja parą, przypomniała dr Kuna. Niszczą go również preparaty na bazie czwartorzędowych soli amonowych i fenoli, czy nawet roztwory domowych wybielaczy w rozcieńczeniu 1:100.Kanadyjska Agencja ds. Zdrowia Publicznego podaje, że wirusa niszczy również odpowiednia dawka promieniowania gamma i promieniowania UV.Wirus Ebola należy do rodziny filowirusów. Pod mikroskopem elektronowym jego cząstka wygląda jak poskręcana nić. Materiał genetyczny wirusa ma postać jednoniciowego RNA.Pierwsze przypadki gorączki Ebola zostały odnotowane w 1976 r. jednocześnie na terenie Demokratycznej Republiki Konga (wówczas Zair) i w południowym Sudanie. Nazwa wirusa pochodzi od nazwy rzeki Ebola, która płynie w Demokratycznej Republice Konga.Ogniska choroby pojawiają się rzadko, ale śmiertelność jest wysoka – nawet do 90 proc.Dotychczas poznano pięć gatunków wirusa Ebola. Za najgroźniejszy z nich uważa się wirus Ebola-Zair, który odpowiada za rozwój epidemii szerzącej się obecnie w Afryce Zachodniej (Gwinea, Sierra Leone, Liberia i Nigeria). Z danych WHO na 11 sierpnia wynika, że wirusem Ebola zakaziło się tam łącznie 1975 osób (u 1275 pacjentów zakażenie potwierdzono laboratoryjnie), z czego 1069 zmarło.Obecnie nie ma zarejestrowanej szczepionki ani leków przeciw wirusowi.",,
Kaczyński o procesie byłego szefa CBA: eksces polityczny,"Były premier Jarosław Kaczyński zeznawał w piątek w procesie byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego i jego podwładnych, oskarżonych o nadużycia prawa przy prowadzeniu przez CBA ""afery gruntowej"" w 2007 r. - Jest oczywiste, że Kamiński powinien być uniewinniony - powiedział Kaczyński dziennikarzom po wyjściu z sali sądowej.","- Sprawa jest mi znana z relacji ministra Kamińskiego. Traktuję ją jako eksces polityczny - powiedział Jarosław Kaczyński, rozpoczynając zeznania w charakterze świadka przed Sądem Rejonowym Warszawa-Śródmieście. Sąd wezwał b. premiera z lat 2006-2007 z urzędu. Nie składał on zeznań w śledztwie. 

Zeznał on, że o sprawie dowiedział się na początku 2007 r. ""w sposób bardzo ogólny"". Kaczyński nie pamiętał, czy Kamiński zwracał się do niego jako premiera o wydanie jakichś aktów prawnych co do CBA. Dodał, że sprawami Biura zajmował się wtedy koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann (zginął w katastrofie smoleńskiej). Dalszą część zeznań sąd utajnił, powołując się na konieczność ochrony tajemnicy państwowej. Po wyjściu z sali sądu Kaczyński powtórzył dziennikarzowi, że proces odbiera jako ""eksces polityczny zmierzający do ochrony elit polskich przed odpowiedzialnością karną, nawet wtedy gdy mamy do czynienia z ewidentnymi przestępstwami charakterystycznymi dla działania tej władzy"". - Mam nadzieję, że przyjdzie czas rozliczenia tego rodzaju działań - dodał. Według Kaczyńskiego ""jest oczywiste, że Kamiński powinien być uniewinniony, ale samo złożenie aktu oskarżenia jest już, powtarzam, ekscesem politycznym"" - zaznaczył. Proces wiąże się ze słynną operacją CBA w tzw. aferze gruntowej. CBA zakończyło tę operację specjalną wręczeniem Piotrowi Rybie i Andrzejowi K. łapówki za ""odrolnienie"" w ministerstwie rolnictwa gruntu na Mazurach. Prasa pisała, że łapówka miała być przeznaczona dla szefa resortu i wicepremiera Andrzeja Leppera, który miał zostać ostrzeżony o akcji (on sam twierdził, że była to prowokacja CBA). Finał akcji miał utrudnić przeciek, wskutek czego z rządu odwołano szefa MSWiA Janusza Kaczmarka (śledztwo wobec niego potem umorzono). 

""Afera gruntowa"" doprowadziła do dymisji z rządu Leppera, rozpadu koalicji PiS-Samoobrona-LPR i przedterminowych wyborów, które wygrała PO, a także do oskarżenia o płatną protekcję Ryby i K. (nieprawomocnie skazanych w ub.r. za ten czyn na - odpowiednio - 2,5 roku więzienia oraz grzywnę).

W 2010 r. Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie oskarżyła zaś Kamińskiego (dziś posła i wiceprezesa PiS) i jego trzech podwładnych: b. wiceszefa CBA Macieja Wąsika (członka sejmiku mazowieckiego z ramienia PiS) oraz b. dyrektorów Zarządu Operacyjno-Śledczego CBA Grzegorza Postka i Krzysztofa Brendela. Zarzucono im przekroczenie uprawnień, nielegalne działania operacyjne CBA oraz podrabianie dokumentów i wyłudzenie poświadczenia nieprawdy. Grozi za to do 8 lat więzienia.

Zdaniem prokuratury Biuro stworzyło fikcyjną sprawę odrolnienia ziemi za łapówkę, choć nie miało wcześniej wiarygodnej informacji o przestępstwie, a tylko to pozwala służbom zacząć akcję ""kontrolowanego wręczenia korzyści majątkowej"" wobec podejrzewanych. Na potrzeby operacji CBA sfabrykowało - zdaniem prokuratury bezprawnie - dokumenty (opatrując je pieczęciami gminy Mrągowo i podpisami urzędników), które potem przedłożono do ""przepchnięcia"" przez resort rolnictwa. Miało też dojść do nielegalnego podsłuchiwania osób m.in. z Samoobrony. W czerwcu 2012 r. sąd niejednogłośnie umorzył na wniosek obrony ten proces - jeszcze przed jego rozpoczęciem, uznając ""brak znamion przestępstwa"". W grudniu 2012 r. na wniosek prokuratury i pokrzywdzonych Sąd Okręgowy w Warszawie uchylił umorzenie i nakazał przeprowadzenie procesu. Obie decyzje wydano tajnie.

Proces, częściowo niejawny, ruszył w kwietniu 2013 r. - To, co robiło CBA, nie było zgodne z interesem ówczesnej koalicji rządzącej, ale interes polityczny rządzących nas nie interesował; nas interesowała walka z korupcją na szczytach władzy, to był nasz obowiązek - mówił wtedy Kamiński.

Podsądni nie przyznali się do zarzutów, uznając je za polityczne. Według Kamińskiego jest to zemsta ekipy rządzącej za ujawnienie przezeń tzw. afery hazardowej. Ironizował, że odpowiadać powinni także prokuratorzy i sędziowie, którzy zatwierdzali wniosek CBA o kontrolę operacyjną w całej sprawie. W czerwcu 2011 r. weszła w życie zmiana prawa, zgodnie z którą służby mają obowiązek dołączania do takiego wniosku materiałów operacyjnych uzasadniających go - tego wymogu wcześniej nie było.

Rzeszowska prokuratura nadała kilku instytucjom i grupie osób status pokrzywdzonych, m.in. w związku z tym, że CBA miało ich bezprawnie podsłuchiwać. Są to m.in. Lepper (a po jego samobójczej śmierci w 2011 r. najbliższa rodzina), Ryba i Andrzej K., a także politycy Samoobrony, wśród nich Janusz Maksymiuk - zostali oskarżycielami posiłkowymi. Daje to możliwość zadawania pytań oskarżonym, składania wniosków dowodowych, a także dochodzenia odszkodowań. Roszczenia finansowe przeciw oskarżonym zapowiedzieli już Ryba i adwokat K.

Warszawska prokuratura chciała postawić Kamińskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych CBA ws. tzw. willi Kwaśniewskich. W ub.r. Sejm (głosami m.in. posłów PO) nie uchylił mu immunitetu. Z tego powodu śledztwo wobec niego umorzono; oskarżono zaś m.in. b. agenta CBA Tomasza Kaczmarka, a obecnie posła (niezrz.; wcześniej PiS). Autor: MAC//rzw / Źródło: PAP",,
Terroryści emigrują z Iraku,"Działania wojsk amerykańskich w Iraku spowodowały spadek przestępczości w kraju. Bojownicy irakijscy zaczynają emigrować do Afganistanu, aby wesprzeć rebeliantów talibskich - poinformował minister obrony Afganistanu Abdul Wardak podczas rozmów prezydenta Hamida Karzaja z naczelnym dowódcą sił NATO w Europie Johnem Craddockiem.","Według ministerstwa obrony Afganistanu, w kraju jest 15 tys. bojowników talibskich, są oni stale zasilani przez obcokrajowców przybywających z Iraku. Siły NATO w Afganistanie kalkulują, że w 2008 roku nastąpił 33-procentowy wzrost liczby ataków przeprowadzanych przez rebeliantów i według ich przewidywań w 2009 roku ta liczba będzie nadal rosła. Czytaj więcej o talibach w Afganistanie Walka z bojownikami Aby opanować niestabilną sytuację w kraju, prezydent Hamid Karzaj prowadził rozmowy z naczelnym dowódcą sił NATO w Europie Johnem Craddockiem o wzmocnieniu amerykańskich sił w Afganistanie, szkoleń dla afgańskiej armii i jej wyposażenia aby ją w 2012 roku zwiększyć z 80 do 134 tys. żołnierzy. Prezydent USA Barack Obama ma zaakceptować w tym tygodniu plan wysłania do Afganistanu około 17 tys. dodatkowych żołnierzy. W tej chwili jest tam 36 tys. Amerykanów. Czytaj więcej o wzmocnieniu armii brytyjskiej w Afganistanie",,
"""Miliony na Notre Dame, ale co z nami, biedakami?"". Zamieszki na ulicach Paryża","W Paryżu i innych miastach Francji 23. sobotę z rzędu zebrali się zwolennicy ruchu ""żółtych kamizelek"". Doszło do starć z policją.","Agencja Reutera poinformowała o dziesiątkach demonstrantów w bluzach z kapturami, którzy w centrum Paryża obrzucali policję kamieniami, a także o podpalonych koszach na śmieci i skuterach. Interweniowała policja, używając gazu łzawiącego i granatów ogłuszających oraz starając się skierować tłum ku Placu Republiki we wschodniej części miasta, gdzie władze wydały pozwolenie na demonstrację. Według relacji Associated Press policja użyła gazu łzawiącego podczas kilkutysięcznego przemarszu spod ministerstwa finansów na plac. AP pisała też, że na wschodzie Paryża palił się samochód, motocykle i liczne ustawione przez protestujących barykady, a kilku demonstrantów rozpaliło race. Strażacy szybko gasili kolejne niewielkie, ale liczne pożary. Jak pisze Reuters, do późnego popołudnia w sobotę w całej Francji protestowało prawie 10 tysięcy ludzi, w tym w samym Paryżu niemal 7 tysięcy. Paryska policja podała, że do wczesnego popołudnia zatrzymała 126 osób i przeprowadziła ponad 11 tysięcy prewencyjnych kontroli bezpieczeństwa. W wielu miejscach stolicy nie kursowało metro. Pozostałe protesty miały w większości spokojny przebieg. W całym kraju rozmieszczonych zostało 60 tysięcy funkcjonariuszy. Szef MSW Cristophe Castaner powiedział, że krajowe służby  bezpieczeństwa ostrzegały go, że do udziału w protestach w miastach  takich jak Paryż, Tuluza, Montpellier czy Bordeaux mogą powrócić osoby  dążące do stosowania przemocy i wandalizmu. W poprzedni weekend na ulice wyszło, jak wynika z oficjalnych danych, w ramach protestów około 31 tysięcy osób. Część przywódców ruchu ""żółtych kamizelek"" z kilkutygodniowym wyprzedzeniem apelowała do zwolenników o mobilizację w weekend pokrywający się z Wielkanocą. Część transparentów niesionych przez protestujących nawiązywała do niedawnego pożaru, który zniszczył gotycką katedrę Notre Dame i wynoszących już około miliarda euro datków na jej odbudowę. ""Miliony na Notre Dame, ale co z nami, biedakami?"", ""Wszystko dla Notre Dame, nic dla biedaków"" - głosiły niektóre z nich. Wśród ""żółtych kamizelek"" pojawiały się też głosy, że pożar katedry przyćmił ich organizowane od pięciu miesięcy protesty przeciw nierównościom społecznym. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Protesty po odwołaniu prokurdyjskich burmistrzów,"Na południowym wschodzie Turcji trwały w środę trzeci dzień protesty związane z odwołaniem burmistrzów z prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), wybranych w marcowych wyborach. Policja użyła działek wodnych do rozproszenia demonstrantów.","Jak podała prywatna agencja prasowa DHA, w środę w Diyarbakirze zatrzymano co najmniej 30 osób. W związku ze ""śledztwami w sprawie terroryzmu"" tureckie władze zastąpiły w poniedziałek prokurdyjskich burmistrzów miast Diyarbakir, Van i Mardin, mianując na ich miejsce gubernatorów. Południowy wschód Turcji jest zamieszkiwany głównie przez Kurdów. Burmistrzów z prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), wybranych w marcowych wyborach, oskarżono o powiązania ze zdelegalizowaną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Po udaremnionym przewrocie wojskowym w Turcji z lipca 2016 roku większość burmistrzów z ramienia HDP i jej regionalnego sojusznika została pozbawiona urzędu z powodu rzekomych powiązań z PKK. Pod zarząd komisaryczny przekazano 95 ze 106 gmin rządzonych przez HDP i partia ta liczyła na odzyskanie nad nimi kontroli. PKK, uznana przez Ankarę, Stany Zjednoczone i Unię Europejską za organizację terrorystyczną, od lat 80. prowadzi zbrojną walkę o kurdyjską autonomię w Turcji. W konflikcie kurdyjsko-tureckim zginęło ponad 40 tys. osób. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Kurdowie na Bliskim Wschodzie,
Apel o jedność,"W ósmą rocznicę Katastrofy Smoleńskiej Jarosław Kaczyński zaapelował o jedność wokół dobra, a nie wokół zła.",Oglądaj część druga Oglądaj część trzecia,część pierwsza,
"Kamiński chce przeprosin od Tuska. ""Triumf prawdy""","Były szef CBA Mariusz Kamiński oczekuje przeprosin od premiera Donalda Tuska i innych polityków PO, którzy zarzucali CBA, że sprawa skazanej wczoraj za korupcję byłej posłanki PO Beaty Sawickiej ma kontekst polityczny. - To najbardziej bolesne zarzuty, jakie można sformułować w demokratycznym państwie pod adresem szefa służby specjalnej - ocenił Kamiński.","Były szef CBA podkreślił, że sąd skazując w środę Sawicką za korupcję, nie dał wiary rozpowszechnianej przez byłą posłankę PO wersji o uwiedzeniu jej przez agenta ""Tomka"", którą tak chętnie - jak stwierdził były szef CBA - podchwytywali politycy PO. - Wczorajszy dzień był dniem triumfu prawdy. Sąd skazując oskarżoną Sawicką wyraźnie stwierdził, że ta sprawa nie miała podtekstu politycznego (stwierdził, że była wykorzystana politycznie, Kamiński nagłośnił ją przed wyborami w 2007 r. - red.) - powiedział były szef CBA. I dodał: - W tej sprawie nie miało miejsca to, co było tak intensywnie lansowane przez oskarżoną, że była uwiedziona, że została przekroczona granica cielesności. Sąd sprawdzał to niezwykle skrupulatnie. Skazał Beatę Sawicką na trzy lata bezwzględnego więzienia, to surowy i sprawiedliwy wyrok. Sawicka skazana na 3 lata Była posłanka PO... czytaj dalej » Mimo to, że - jak stwierdził były szef CBA - sąd potwierdził, że kontekst sprawy Sawickiej nie był polityczny, ""ataki nie ustają"". - Z wielką przykrością odnotowuję ataki posłów Platformy Obywatelskiej, niestety również niektórych komentatorów, formułujących po raz kolejny kłamstwa na temat rzekomo politycznego charakteru tej sprawy i uwiedzenia Beaty Sawickiej - powiedział Kamiński. - Czas zaprzestać w imię przyzwoitości, w imię szacunku dla faktów, dla prawdy formułowania tych kłamstw - zaapelował ""To najbardziej bolesne zarzuty"" Przypomniał zarzuty, jakie padały pod adresem CBA ze strony polityków PO jego zdaniem krzywdzące dla funkcjonariuszy CBA. - To Donald Tusk sformułował zarzut dla mnie niezwykle bolesny, że służby specjalne w tamtym czasie (za rządów PiS - red.) były wykorzystywane do zwalczania opozycji. Te słowa padły w kontekście zatrzymania Beaty Sawickiej - powiedział Kamiński. Sąd: działania CBA bez podtekstu politycznego - Działania CBA... czytaj dalej » - To najbardziej bolesne zarzuty, jakie można sformułować w demokratycznym państwie pod adresem szefa służby specjalnej - dodał. Kamiński ma nadzieję, że padną słowa ""przepraszam"" pod adresem funkcjonariuszy CBA, którzy nadal pracują w Biurze i dobrze wypełniają swoje obowiązki. - M. in. ze strony obecnego premiera Donalda Tuska, który takie zarzuty formułował - podkreślił Kamiński. Po dwuipółletnim procesie Sąd Okręgowy w Warszawie skazał Sawicką na 3 lata więzienia, pozbawienie praw publicznych na 4 lata i 40 tys. zł grzywny, a burmistrza Helu Mirosława Wądołowskiego na 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5 lat i 20 tys. zł grzywny. Prokurator żądał dla Sawickiej 5 lat więzienia, a dla Wądołowskiego - 3,5 roku. Obrona wnosiła o uniewinnienie obojga podsądnych.",,
„Olewnika zabiło państwo”,"Zaniedbania organów wymiaru sprawiedliwości w sprawie zabójstwa Krzysztofa Olewnika były i są skandaliczne – uważa PiS i zapowiada wniosek o komisję śledczą. Julia Pitera jest przeciw: - To bez sensu, chyba że PiS udowodni we wniosku wątki polityczne – stwierdziła w „Faktach po Faktach” TVN24.","Prezydent nie wierzy w samobójstwo Pazika - To skandal na... czytaj dalej »W poniedziałek rano w celi Zakładu Karnego w Płocku znaleziono martwego Roberta Pazika. To już trzecia śmierć wśród sprawców porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika. Zdaniem Julii Pitery to może nie być przypadek. - Nie wiem czy to było samobójstwo, ale naprowadzanie skazanych do targnięcia się na swoje życie nie jest niczym nadzwyczajnym. Nie jest tak, że ktoś wkracza do celi i wiesza. Są inne metody. Nie wiem czy ta hipoteza jest słuszna, ale takie rzeczy się zdarzają – uważa minister. Według niej wypowiedz dyrektora wiezienia, który stwierdził, że nie miał obowiązku chronić Pazika, była „oburzająca”. ""Nie wierzymy w żadne samobójstwo"" Ojciec i siostra... czytaj dalej » ""W Płocku trup ściele się gęsto"" Zgodził się z nią Jacek Kurski. - Zaniedbania w tej sprawie były skandaliczne i dzieją się na naszych oczach. Ten więzień powinien być w Płocku poddany szczególnemu nadzorowi, bo tam trup ściele się gęsto – ocenił. Według posła PiS komisja śledcza w tej sprawie jest konieczna, bo wymiar sprawiedliwości nie radzi sobie z wyjaśnieniem okoliczności porwania i śmierci syna biznesmena. - Nie można uwierzyć w trzy samobójstwa sprawców. Było oczywiste, że komuś zależy na odkryciu prawdy i to powinna wyjaśnić komisja śledcza. Państwo jest to winne Olewnikom tą komisję - argumentował. Miał ponad pół godziny, żeby się zabić Robert Pazik,... czytaj dalej » Zdaniem posłanki PO jednak angażowanie polityków w wyjaśnienie tej sprawy jest „bez sensu”. – Komisja śledcza powinna funkcjonować wtedy, kiedy okoliczności kryminalne zostaną wyjaśnione. A nie zostały na tym etapie wyjaśnione. Chyba że PiS udowodni we wniosku wydarzenia o charakterze politycznym – przekonywała. ""Olewnika zabiło państwo"" Kurski nie miał wątpliwości, że jego partia takie dowody przedstawi. - Olewnika zabiło państwo, bierność państwa. Skala zaniedbań jest porażająca. Zignorowano faks, w którym były nazwiska zabójców. To państwo odpowiada za to, ze ginęły akta i doszło do zaniedbań – uważa poseł PiS. Według niego trzecie samobójstwo odpowiedzialnego za śmierć Olewnika obciąża ministra sprawiedliwości i powinno stać się przyczynkiem do jego dymisji. - Pamiętam jego zapewniania, że sprawa będzie wyjaśniona. Płock takim symbolem dla PO, jak dla SLD Starachowice – stwierdził. Julia Pitera z kolei nie widzi powodu, by Zbigniew Ćwiąkalski odchodził ze stanowiska. - Były ewidentne przewiny ministra Ziobry, jego konferencje, z których nic nie wynikło, sprawa Barbary Blidy, i prezydent nie domagał się jego dymisji. Na razie nie widzę powodu, a wnioski opozycji to obłuda – uważa.","""Olewnika zabiło państwo""",
"Referendum ws. wieku emerytalnego ""idiotyczne""?","Przewodniczący Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki uważa, że można robić referendum w sprawie podwyższenia wieku emerytalnego, ale tylko wtedy, gdyby pytanie wyjaśniało istotę wyboru. Przeciwny referendum jest Bogusław Grabowski z Rady, który uważa że referendum byłoby ""idiotyczne"" ponieważ z korzyści z podwyższenia wieku emerytalnego będą korzystali ci, którzy się jeszcze nie urodzili.","- Sama idea referendum jest mi bardzo bliska, to dopuszczalna forma komunikacji ze społeczeństwem. Istotne jest pytanie, jakie miałoby być w referendum - powiedział Bielecki. Według byłego premiera referendum nie można by było sprowadzić do pytania: ""czy jesteś za podniesieniem wieku emerytalnego do 67. roku i zrównania wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn?"". To nie jest prosty wybór ""Dyskusja była utrudniona"" Spotkanie dobre,... czytaj dalej »- Takie pytanie sugerowałoby, że jest prosty wybór, że można być za podwyższeniem wieku lub przeciw, nie uwzględniając kosztów społecznych, które wiązałyby się z takim rozstrzygnięciem - powiedział. Jego zdaniem pytanie takie nie wyjaśnia istoty wyboru, a decyzja dotycząca wieku emerytalnego będzie wiązać się z kosztami społecznymi. - Pytanie ""czy chcesz podnieść wiek emerytalny do 67-go roku"" powinno być uzupełnione o ""czy też wolisz ograniczyć emerytury o 20 proc."" To jest alternatywa, którą można rozstrzygać w referendum - powiedział. ""Z tego punktu widzenia takie referendum jest idiotyczne"" Zdecydowanym przeciwnikiem referendum w tej sprawie jest członek Rady Gospodarczej, szef Grupy Skarbiec (były członek Rady Polityki Pieniężnej) Bogusław Grabowski. Trybunał waloryzacją zajmie się priorytetowo Trybunał... czytaj dalej »- Wydłużenie wieku emerytalnego jest niezbędne dla przyspieszenia długookresowego wzrostu gospodarczego, dla ustabilizowania wypłacalności systemu emerytalnego i zapewnienia godziwego poziomu emerytur w przeszłości - powiedział. Dodał, że większość korzyści z tego tytułu będzie dotyczyć osób, które nie będą brały udziału w referendum, ponieważ jeszcze się nie urodziły, albo nie mają skończonych 18 lat. - Z tego punktu widzenia takie referendum jest idiotyczne - ocenił. Zdaniem Grabowskiego za utrzymanie krótszego wieku emerytalnego zapłacą przyszłe pokolenia - wysokim bezrobociem związanym z niskim poziomem konkurencyjności i niskim poziomem życia. Jego zdaniem zbieranie podpisów pod wnioskiem o referendum jest niemoralne. - To tak, jakbyśmy chcieli przerzucić koszty naszej działalności na przyszłe pokolenie. Dlatego decyzję w tej sprawie musi podjąć świadoma reprezentacja polityczna społeczeństwa, która wie, o co chodzi. To nie jest temat na referendum - zaznaczył. Zbierają podpisy Podpisy pod wnioskiem o referendum w sprawie wieku emerytalnego zbierają: SLD oraz związki zawodowe. Zgodnie z prawem Sejm może postanowić o poddaniu pod referendum określonej sprawy z własnej inicjatywy, a także na wniosek Senatu, Rady Ministrów lub obywateli. Inicjatywa obywatelska musi być poparta przez co najmniej 500 tys. osób mających prawo udziału w referendum. Według konstytucji Sejm ma prawo zarządzić referendum ogólnokrajowe bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Wynik jest wiążący, jeśli w referendum wzięła udział więcej niż połowa uprawnionych do głosowania. W swoim expose premier Donald Tusk zapowiedział stopniowe zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn (od 2013 r.) docelowo do 67. roku życia. Zgodnie z koncepcją premiera, co cztery miesiące wiek emerytalny podwyższany byłby o kolejny miesiąc, co oznaczałoby, że z każdym rokiem będziemy pracować dłużej o trzy miesiące. W ten sposób poziom 67 lat w przypadku mężczyzn osiągnięty zostanie w roku 2020, a kobiet - w 2040 r.",Będzie referendum ws. emerytur?,
"Poseł pyta o negocjacje Kaczyńskiego 
w siedzibie PiS. Odpowiedź PKW","Czy w budynkach partii politycznych mogą być prowadzone negocjacje, rozmowy lub inne działania związane z prowadzeniem działalności gospodarczej przez spółki prawa handlowego? - takie pytanie Państwowej Komisji Wyborczej dotyczące rozmów prowadzonych przez Jarosława Kaczyńskiego w sprawie budowy wieżowca przez spółkę Srebrna zadał poseł PO Krzysztof Brejza. Z odpowiedzi PKW wynika, że opisane przez polityka działanie może stanowić naruszenie przepisów prawa.","""Jednoznaczne stanowisko PKW na moją interwencję: Negocjacje JK [Jarosława Kaczyńskiego - przyp. red.] w siedzibie PiS (opłacanej przez partię) w sprawie deweloperki #Srebrna, to złamanie prawa - przepis karny art. 49b ustawy o partiach pol."" - napisał we wtorek na Twitterze Krzysztof Brejza, publikując odpowiedź, jakie otrzymał z Państwowej Komisji Wyborczej. Poseł Platformy Obywatelskiej 8 kwietnia zwrócił się do PKW z pytaniem, ""czy w lokalu lub nieruchomości posiadanej przez partię polityczną, służącej do prowadzenia wskazanych przez nią celów statutowych, mogą być prowadzone negocjacje, rozmowy lub inne działania związane z prowadzeniem działalności gospodarczej przez spółki prawa handlowego, które nie zarządzają majątkiem Skarbu Państwa?"". W tym tygodniu Krzysztof Brejza otrzymał odpowiedź na interwencję poselską. Upublicznione przez posła opozycji pismo Państwowej Komisji Wyborczej datowane jest na 15 kwietnia. Jak przekazał w nim wiceprzewodniczący PKW Sylwester Marciniak, ""partia polityczna może użyczać posiadane przez siebie nieruchomości i lokale jedynie na biura poselskie, senatorskie oraz biura radnych gminy, powiatu albo województwa"". Powołał się na artykuł 24 ust. 5 ustawy o partiach politycznych. ""Zezwolenie przez partię polityczną podmiotowi innemu niż wskazane w cytowanym przepisie na bezpłatne używanie oddanej mu w tym celu nieruchomości lub lokalu (np. bezpłatne udostępnienie nieruchomości lub lokalu na siedzibę podmiotu lub na prowadzenie w nim jego działalności) stanowiłoby naruszenie tego ograniczenia"" - podkreślił Marciniak. PKW zaznaczyła, że ""ocena, czy partia działa zgodnie z art. 24 ust. 5 ustawy [o partiach politycznych - przyp. red.] nie należy do Państwowej Komisji Wyborczej, lecz do organów ścigania i sądów, ponieważ naruszenie tego przepisu stanowi wykroczenie określone w art. 49b ustawy"". Przepis mówi, że za użyczenie w imieniu partii politycznej posiadanej przez nią nieruchomości lub lokalu z innym przeznaczeniem niż na biura poselskie, senatorskie lub biura radnych gminy, powiatu albo województwa grozi kara grzywny. Pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 roku między innymi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem dotyczącej planów budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa Prawa i Sprawiedliwości dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do tej budowy. W połowie lutego ""Gazeta Wyborcza"" podała, że Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, iż Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tysięcy złotych księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Chodziło o budowę wieżowca. Prokuratura oświadczała z kolei jeszcze w lutym, że czynności podejmowane przez Birgfellnera i jego adwokatów wskazują na dążenie do nieuzasadnionego wydłużenia czynności, co prowadzi do uniemożliwienia podjęcia przez prokuratora decyzji procesowych. W marcu do Prokuratury Regionalnej w Warszawie wpłynęło zażalenie na bezczynność prokuratora w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa oszustwa złożonego przez austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. Zażalenia do tej pory nie rozpatrzono. Autor: js//now / Źródło: tvn24.pl, PAP","Poseł Krzysztof Brejza upublicznił odpowiedź PKW na Twitterze-@@@-Pismo, jakie poseł PO Krzysztof Brejza wysłał do Państwowej Komisji Wyborczej-@@@-Odpowiedź nadesłana z PKW na pytanie posła Brejzy",
Solidarni,"7 listopada 2011 r.Andrzej Dera liczy, że do nowego klubu zgłosi się jeszcze wielu posłów PiS.",,,
Egipski bloger zginął w tajemniczych okolicznościach,"W stolicy Egiptu, Kairze, w niejasnych okolicznościach zginął szanowany bloger i orędownik demokracji, opisujący sytuację w kraju od rewolucji w 2011 r., w wyniku której obalony został autokratyczny prezydent Hosni Mubarak - podała agencja AP. Miał 31 lat.","Według mediów i przedstawicieli sił bezpieczeństwa Bassem Sabri wypadł z balkonu wieżowca. Państwowy dziennik ""Al-Ahram"" napisał, że stało się to, gdy Sabri zapadł w śpiączkę cukrzycową. Islamistyczna grupa przyznała się do zamachu w Kairze Działające w... czytaj dalej »Teksty Sabriego były publikowane m.in. w amerykańskim dwumiesięczniku ""Foreign Policy"", amerykańskim miesięczniku ""The Atlantic"" czy tureckim dzienniku ""Hurriyet Daily News"". Jego artykuły pojawiały się także w wielu niezależnych egipskich mediach.Bloger zyskał uznanie dzięki zrównoważonym analizom sytuacji w głęboko podzielonym i niespokojnym Egipcie. Podziały w tym kraju pogłębiły się zwłaszcza po masowych protestach, które w lipcu ub.r. doprowadziły do odsunięcia od władzy islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego. Był on pierwszym egipskim szefem państwa wybranym w demokratycznych wyborach. Egipt wybierze prezydenta pod koniec maja. Na ulicach kolejne starcia Wybory nowego... czytaj dalej » W przeciwieństwie do wielu egipskich mediów, które chwaliły obalenie Mursiego przez armię, Sabri - krytycznie nastawiony do prezydenta i jego Bractwa Muzułmańskiego - obawiał się, że Egipt znowu może stać się państwem policyjnym. Powodem tych obaw były krwawe represje, które władze stosowały wobec islamistycznych zwolenników Mursiego. ""Teraz jest jasne, że nie da się już praktycznie odtworzyć rewolucji, która rozpoczęła się 25 stycznia 2011 roku"" - napisał Sabri na portalu Al-Monitor dzień po krwawej operacji policyjnej z sierpnia ub.r. wymierzonej w islamistów. ""Politycy w Kairze kompletnie zawiedli i wybrali konfrontację"" - ocenił.Pogrzeb Sabriego, który zaplanowano na środę, został przełożony z powodu opóźnienia w wydawaniu aktu zgonu.",,
Euro na torach,"Każdy kraj, którego reprezentacja wywalczyła awans do Euro 2008 będzie ""reprezentowany"" również na torach kolejowych. Austriackie Koleje Państwowe (OBB) zaprezentowały w sobotę 18 nowych lokomotyw, z których 16 zostało pomalowanych w barwy narodowe uczestników mistrzostw.","Lokomotywy odsłonięto w podwiedeńskim Penzing. Już wkrótce dołączą do jeżdzącego po alpejskim kraju taboru. OBB kupiła 17 maszyn marki Taurus - 16 z nich wymalowano w kolory, jakie widnieją na flagach uczestników Euro 2008, a jedną poświęcono samej UEFA. Jest też lokomotywa ""EUROmotion"" - na niej znalazły się akcenty ze wszystkich krajów i uśmiechnięte twarze dzieci. Każda z lokomotyw została ""ochrzczona"" i podpisana przez delegata swojego kraju. I tak np. ojcem chrzestnym polskiego pociągu jest kapitan naszej piłkarskiej reprezentacji Jacek Bąk. Włoską lokomotywę podpisał znany sędzia piłkarski Piereluigi Collina, a austriacką prezydent kraju Heinz Fischer. Austriackie Koleje Państwowe mają obecnie 382 pociągi typu Taurus. Na terenie Austrii pociągi poruszają się z maksymalną prędkością 230 km/h, ale maksymalna prędkość, jaką rozwijają te maszyny wynosi 357 km/h. Jedna taka lokomotywa kosztuje 2,7 mln euro i waży 86 ton.",,
Bomba z gwoździami i flaga. Co jeszcze policja znalazła w Schaerbeek?,"Podczas rewizji, którą przeprowadzono we wtorek w brukselskiej dzielnicy Schaerbeek w ramach dochodzenia po porannych zamachach terrorystycznych, policja znalazła kolejną bombę, odczynniki chemiczne oraz flagę Państwa Islamskiego - podała prokuratura.","Belgijskie media podają, że poza materiałami wybuchowymi znaleziona bomba zawierała m.in. gwoździe. O tym, że gwoździe i śruby znajdowały się w bombach zdetonowanych rano na brukselskim lotnisku, informowały wcześniej źródła medyczne po oględzinach rannych i zabitych na skutek eksplozji. Prokuratura informuje, że we wtorek przeprowadzono w całym kraju szereg rewizji, które mają prowadzić do wykrycia sprawców wtorkowych zamachów w Brukseli, w których życie straciło co najmniej 30 osób, a ponad 200 zostało rannych. W odpowiedzi na apele prokuratury niektóre belgijskie media zapowiedziały, że ograniczą podawanie informacji o działaniach organów ścigania, tak by nie zaszkodzić prowadzonemu dochodzeniu. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Papież zatwierdził specjalny wydział. Osądzi biskupów kryjących księży-pedofilów,"Papież Franciszek zatwierdził w środę powstanie specjalnego wydziału sądowego do badania przypadków biskupów tuszujących przypadki pedofilii wśród księży w podległych im diecezjach. To odpowiedź na oczekiwania ofiar molestowania seksualnego przez duchownych, którą sugerowała Franciszkowi komisja powołana w celu zwalczania pedofilii w Kościele.","Watykan oświadczył, że nowy wydział będzie częścią Kongregacji Nauki Wiary, instytucji stojącej na straży doktryny wiary i moralności w Kościele. To właśnie przed trybunałem kanonicznym tej Kongregacji sądzeni są sprawcy czynów pedofilii. Nowy wydział sądowy będzie ""sądzić biskupów w związku z nadużyciem władzy w przypadkach dotyczących molestowania nieletnich"", jak można przeczytać w oficjalnym oświadczeniu. Organizacje zrzeszające ofiary księży-pedofilów od dawna zabiegały o to, aby Watykan ustanowił jasne procedury pociągania do odpowiedzialności biskupów ukrywających przypadki pedofilii w swoich diecezjach, nawet jeśli nie ponosili winy za czynów sprawców. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi powiedział dziennikarzom, że nowy wydział sądowy będzie również sądził biskupów, którzy zrobili za mało, aby zapobiec molestowaniu nieletnich w swoich diecezjach. Skargi na biskupów będą w pierwszej kolejności rozpatrywane przez jeden z trzech innych wydziałów, w zależności od właściwości względem określonego biskupa, a dopiero potem trafią do nowego wydziału w Kongregacji Nauki i Wiary. Po trzydniowej naradzie z 9 kardynałami - doradcami Watykan podał, że Franciszek zaakceptował propozycję sądzenia biskupów, przedłożoną przez Papieską Komisję ds. Ochrony Nieletnich. 17-osobowa komisja księży i osób świeckich, w której jest osiem kobiet, doradza także diecezjom na całym świecie, w jaki sposób walczyć z pedofilią i pomagać jej ofiarom. Już wcześniej, domagała się ona rozwiązania sprawy odpowiedzialności biskupów za skandal nadużyć. Problem pedofilii wśród księży zyskał światowy rozgłos w 2002 roku, kiedy wyszło na jaw, że grupa księży-pedofilów z Bostonu w USA była biskupów przenoszona z parafii do parafii, zamiast zostać oddana w ręce sprawiedliwości. Autor: fil//gak / Źródło: reuters, pap",,
Ważą się losy Rostowskiego,"Trwa debata nad odwołaniem ministra finansów Jacka Rostowskiego. - Polska gospodarka płaci za brak działań ze strony ministra, lepiej żeby odszedł teraz niż za kilka miesięcy - przekonywała w TVN24 Aleksandra Natalii-Świat z PiS.","Wniosek o wotum nieufności wobec ministra finansów Jacka Rostowskiego, który złożył PiS, nie ma w Sejmie szans. Koalicja PO-PSL będzie przeciw, a partia Jarosława Kaczyńskiego ma za mało głosów (PiS poprze tylko SLD) żeby go przeforsować i doskonale zdaje sobie z tego sprawę. - Nie prowadzimy akcji, by w politycznych targach skłonić inne kluby do poparcia naszego wniosku – przyznała Natalli-Świat. Sejmowa komisja broni Rostowskiego Sejmowa Komisja... czytaj dalej » Szykuje się więc ostra dyskusja, pełna pretensji i wzajemnych oskarżeń. Lista zarzutów PiS pod adresem szefa resortu finansów jest długa. - Działalność ministra Rostowskiego nie przyczynia się do tego, by polska gospodarka miała się lepiej. Dezorganizując wydatki środków publicznych, tylko pogłębia spowolnienie gospodarcze – wyliczała posłanka PiS. ""My rządziliśmy lepiej"" Jej zdaniem, polska gospodarka płaci za brak działań ze strony ministra Rostowskiego. – I dlatego lepiej, żeby odszedł teraz, niż gdyby przez kolejne miesiące miał szkodzić naszej gospodarce. Nie potrafi nic zaproponować, tylko oskarża opozycję – stwierdziła Natalli-Świat. I dodała: - Tymczasem to za rządów PiS został obniżony deficyt budżetowy, podobnie jak podatki. Był także wzrost gospodarczy. Debata i głosowanie w Sejmie nad wnioskiem o odwołanie ministra finansów zaplanowano na czwartkowe popołudnie.",,
"Rosja, Iran i Turcja rozmawiają o Syrii w Soczi","Rosja poinformowała Turcję, że nie ma ona prawa tworzyć w Syrii ""strefy bezpieczeństwa"", dopóki nie uzyska na to zgody prezydenta Syrii Baszara al-Asada - poinformowała agencja Reutera.","Szczyt prezydentów Rosji, Turcji i Iranu dotyczący Syrii odbywa w czwartek w Soczi, a  w  kuluarach szczytu Putin przeprowadza rozmowy dwustronne z  przywódcami  obu krajów. Na spotkaniu z przywódcą Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem Władimir  Putin stwierdził, że wspólne rozmowy rosyjsko-turecko-irańskie, które  odbędą się w Soczi, mogą ""nadać nowy impuls normalizacji sytuacji w  Syrii"". - Jestem przekonany, że zdołamy nadać nowy impuls normalizacji  sytuacji w Syrii, zarówno w terenie, jak i w ramach zabiegów  politycznych i dyplomatycznych w celu ustanowienia dialogu  wewnątrzsyryjskiego - powiedział Putin na początku rozmów z Erdoganem. Wszystkie trzy państwa biorące udział w konferencji są - mimo pewnych różnic - wspólnie zaangażowane w konflikt w Syrii. Grudniowa zapowiedź prezydenta USA Donalda Trumpa o wycofaniu wojsk z tego kraju wywołała jednak napięcia między Turcją a Rosją. Turcja chciałaby utworzyć w północno-wschodniej Syrii, której część jest obecnie kontrolowana przez żołnierzy USA, ""strefę bezpieczeństwa"". Podobna strefa miałaby powstać również w okolicach granicy tureckiej, co wiązałoby się z wygnaniem z tego terenu wspieranych przez Amerykanów kurdyjskich oddziałów YPG. - Decyzja o wysłaniu kontyngentu militarnego przez władze państwa trzeciego na terytorium suwerennego państwa, a zwłaszcza Syrii, musi być uzgodniona z Damaszkiem - odpowiedziała rzecznika rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa pytana o utworzenie tureckiej ""strefy bezpieczeństwa"". Na spotkaniu z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim rosyjski przywódca oświadczył, że jest wdzięczny za ""wkład, który Iran wnosi w uregulowanie problemu syryjskiego"". Rosyjsko-turecko-irańskie rozmowy o Syrii na szczeblu przywódców odbywają się po raz czwarty. Kreml zapowiadał, że chce na nich omówić dalsze wspólne kroki w celu normalizacji sytuacji w Syrii. Komentatorzy w Moskwie oceniają, że spornym tematem może okazać się sytuacja w prowincji Idlib, nadal kontrolowanej przez rebeliantów i dżihadystów syryjskich wywodzących się z Wolnej Armii Syryjskiej (FSA). Trudną kwestią w rozmowach z Turcją jest działalność kurdyjskich ugrupowań zbrojnych na północnym wschodzie w Syrii. Tłem dla rosyjsko-turecko-irańskiego szczytu jest też zapowiedziane wycofanie się sił amerykańskich z Syrii. Autor: mm,ft/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Irańska agencja: lotniskowiec USA oddał strzał w kierunku naszych okrętów,"Amerykański lotniskowiec USS Nimitz oddał strzał ostrzegawczy podczas ""nieprofesjonalnej"" konfrontacji z należącymi do Iranu okrętami w Zatoce Perskiej - podała w sobotę oficjalna irańska agencja prasowa 
IRNA.","IRNA poinformowała, że do incydentu doszło w piątek. Według relacji irańskiej agencji ""amerykański lotniskowiec i towarzyszące mu inne okręty zbliżyły się do irańskiej platformy wiertniczej w Zatoce Perskiej, a śmigłowiec z pokładu USS Nimitz przez pewien czas unosił się nad fregatami należącymi do irańskiej Armii Strażników Rewolucji Islamskiej"". Następnie okręty marynarki wojennej USA oddaliły się z miejsca zdarzenia - relacjonowała IRNA. Strażnicy Rewolucji w wydanym komunikacie potępili ""prowokacyjne i nieprofesjonalne podejście Amerykanów"", którzy ""oddali strzały ostrzegawcze, w tym wystrzelili flary ostrzegawcze w kierunku irańskich fregat"". Do incydentu doszło trzy dni po tym, jak amerykański patrolowiec pełniący służbę na wodach Zatoki Perskiej oddał strzały ostrzegawcze, gdy na niebezpiecznie bliską odległość 140 metrów zbliżyła się do niego jednostka Strażników Rewolucji. Po wystrzałach irański okręt zatrzymał się, a patrolowiec kontynuował kurs. W ostatnich miesiącach podobne konfrontacje między irańskimi i amerykańskimi okrętami nie należały do rzadkości - przypomniała amerykańska agencja Associated Press. W styczniu w podobnym incydencie uczestniczył amerykański niszczyciel USS Mahan i jednostka Armii Strażników Rewolucji Islamskiej, która zbliżyła się na niebezpieczną odległość. Okręt USA wystrzelił wówczas flarę ostrzegawczą. W piątek USA nałożyły sankcje finansowe na sześć irańskich przedsiębiorstw uczestniczących w irańskim programie budowy rakiet balistycznych. Dzień wcześniej Iran wystrzelił w kosmos rakietę zdolną do przenoszenia satelitów, co USA uznały za naruszenie postawień rezolucji ONZ oraz pogwałcenie zobowiązań podjętych przez Teheran w ramach porozumienia atomowego z 2015 roku. Autor: tas/tr / Źródło: PAP",,
"Rozmowa ""w cztery oczy"" z Dudą. Sekretarz generalny NATO z wizytą w Polsce","Sekretarz generalny NATO z dwudniową wizytą w Polsce. Tematem poniedziałkowych i wtorkowych rozmów będą przygotowania do lipcowego szczytu NATO w Warszawie, któremu przewodniczyć będzie Jens Stoltenberg.","Jens Stoltenberg podczas wizyty w Polsce spotka się z prezydentem Andrzejem Dudą, premier Beatą Szydło, ministrem obrony narodowej Antonim Macierewiczem i ministrem spraw zagranicznych Witoldem Waszczykowskim. Rozmowa ""w cztery oczy"" prezydenta Dudy z szefem NATO ma się rozpocząć w poniedziałek, o godz. 18.30 w Belwederze. Po wypowiedziach dla mediów, spotkanie prezydenta Dudy i Stoltenberga będzie kontynuowane w szerszym gronie, z udziałem szefów: MON, MSZ oraz szefa BBN Pawła Solocha. Przyjazd Stoltenberga jest związany z ostatnim etapem przygotowań do szczytu NATO w Warszawie. Dwa główne tematy rozmów to: agenda szczytu oraz treść decyzji, które mają zapaść w Warszawie. W agendzie warszawskiego szczytu oprócz obrad w gronie państw członkowskich, z inicjatywy prezydenta Dudy, zostaną zwołane dwa dodatkowe posiedzenia na najwyższym szczeblu: NATO-Ukraina oraz NATO-Unia Europejska, a w obradach na najwyższym szczeblu będą uczestniczyły także Szwecja i Finlandia. We wtorek rano szef NATO spotka się z szefem MON - informuje na swej stronie internetowej resort. O godz. 9.45 mają zostać wygłoszone oświadczenia dla prasy. Następnie, o godz. 10.15 Stoltenberg będzie rozmawiał z premier Beatą Szydło – poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek. Z kolei o godz. 11 sekretarz generalny NATO będzie miał wystąpienie na Uniwersytecie Warszawskim – wynika z komunikatu biura prasowego NATO. Po południu Stoltenberg ma się spotkać z szefem MSZ Witoldem Waszczykowskim. W trakcie dwudniowej wizyty sekretarz generalny NATO ma odwiedzić Stadion Narodowy, który będzie głównym miejscem obrad szczytu. Szczyt pod przewodnictwem Stoltenberga odbędzie się 8-9 lipca w Warszawie. W lutym ministrowie obrony NATO postanowili zwiększyć wojskową obecność na wschodniej flance NATO, w tym w Polsce. Wojskowi zaproponowali rozmieszczenie kilku batalionów w krajach regionu. W ubiegłym tygodniu MON poinformowało, że Polska wyśle do państw bałtyckich kompanię zmechanizowaną. Uroczyste pożegnanie 5. kompanii piechoty zmotoryzowanej 7. batalionu Strzelców Konnych Wielkopolskich z 17. Wielkopolskiej Brygady Zmechanizowanej odbyło się w środę w Wędrzynie.Żołnierze zostali skierowani na szkolenie w ramach wzmocnienia wschodniej flanki NATO na terenie Litwy, Łotwy i Estonii. To pierwsze tego typu szkolenie z udziałem polskich żołnierzy. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
"Minister ""lubi dziennikarki, które klękają z łatwością"". Już nie jest ministrem","Premier Serbii Aleksandar Vuczić zdymisjonował ministra obrony Bratislava Gaszicia za seksistowską uwagę, którą ten skierował poprzedniego dnia do dziennikarki telewizji B92.","Minister wyszedł w niedzielę do dziennikarzy na krótką konferencję prasową. W pewnym momencie jedna z dziennikarek przyklękła przed nim, żeby nie zasłaniać go kamerom. - Lubię dziennikarki, które klękają z taką łatwością - powiedział polityk z uśmiechem. Nie wszystkim jednak było do śmiechu. Opozycyjna Partia Demokratyczna uznała te słowa za ""nękanie, seksizm i przemoc werbalną"", a serbskie gremia ds. równości płci uznały, że zachowanie szefa resortu obrony było niedopuszczalne i obraźliwe. Odwołania Gaszicia domagały się różne partie opozycyjne oraz organizacje dziennikarskie. Minister przeprosił co prawda publicznie, podkreślając, że ""szczerze ubolewa"", ale nie przekonało to premiera Vuczicia, który powiedział, że jest wstrząśnięty ""haniebnym zachowaniem"" Gaszicia. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Petru chciał udowodnić, że PiS się mylił. Pojechał za granicę szukać otwartego sklepu","Zakaz handlu w niedziele w Polsce nabija kieszenie niemieckim sklepom, producentom i pracownikom - przekonywał w niedzielę w Szczecinie Ryszard Petru. Lider partii Teraz! pojechał do Niemiec udowodnić, że tam taki zakaz nie funkcjonuje. Market, w którym planował zrobić zakupy, okazał się jednak zamknięty. Zapowiadane zakupy ostatecznie zrobił, ale ponad 100 kilometrów od miejsca, w którym pierwotnie to planował.","- Jesteśmy 15 kilometrów od granicy polsko-niemieckiej - mówił Petru dziennikarzom w Szczecinie. - W tej kadencji Sejmu PiS wprowadził zakaz handlu w niedzielę. Wprowadzając go, powoływał się na przykłady innych krajów, chociażby Niemiec, mówiąc, że tam zakaz handlu w pełni obowiązuje - dodał. - Żeby zadać kłam twierdzeniu, że przykład Niemiec jest tym do naśladowania, za chwilę ruszymy stąd do Niemiec - kontynuował Petru. - 10 kilometrów od granicy niemieckiej jest duże centrum handlowe w miejscowości Locknitz i zrobimy tam zakupy. Tam dziś są otwarte sklepy, są otwarte sklepy między innymi dla Polaków, bo Polacy dziś zakupów w Polsce robić nie mogą - przekonywał. - Chciałem w ten sposób pokazać, że zakaz handlu nabija kieszenie niemieckim sklepom, niemieckim producentom i niemieckim pracownikom, a tracą na tym polscy producenci, polskie sklepy, polscy pracownicy, ale też polscy klienci - mówił. Zapowiadanych zakupów po niemieckiej stronie, w Locknitz, Petru ostatecznie nie zrobił. Zastał tam zamknięty sklep, chociaż z informacji zamieszczonych na drzwiach marketu wynikało, że w niedziele jest czynny. Prawdopodobnie był nieczynny, ponieważ w niedzielę 9 czerwca w Niemczech obchodzono święto Zesłania Ducha Świętego, czyli tak zwane Zielone Świątki. Ostatecznie lider partii Teraz! znalazł otwarty market - w nadbałtyckim kurorcie Ahlbeck, ponad 100 kilometrów na północ od Locknitz i kilka kilometrów od Świnoujścia. Zrobionymi zakupami pochwalił się w mediach społecznościowych, publikując paragon ze sklepu. ""Spotkałem też tam wielu Polaków, którzy robili zakupy. Co najważniejsze, to zadaje kłam twierdzeniu, że w Niemczech wszystkie niedziele są niehandlowe"" - napisał Petru na Twitterze.  W Niemczech obowiązuje niemal całkowity zakaz handlu w niedziele i święta. Od 2006 roku zezwolenie na otwieranie sklepów mogą wydawać poszczególne landy. ""Kraje związkowe mają jedynie prawo do określania liczby i terminów verkaufsoffener Sonntag, czyli niedziel handlowych"" – wyjaśnia Warsaw Enterprise Institute w raporcie o zakazie handlu w niedziele. Zazwyczaj takich niedziel jest kilka. Niemieckie prawo przewiduje też wyjątki od zakazu m.in. dla sklepów na dworcach czy na lotniskach. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl","Ryszard Petru sprawdzał, czy sklepy w niemieckich miastach Locknitz i Ahlbeck są zamknięte w niedzielę",
Prezydent ubezpieczy cały BOR,"Będzie możliwość zbiorowego ubezpieczania funkcjonariuszy przez Biuro Ochrony Rządu - zapowiedział szef MSWiA Władysław Stasiak. Dodał, że stosowną nowelizację ustawy przedłoży prezydent.","O tym, że obecnie BOR nie może ubezpieczyć swoich funkcjonariuszy, którzy służą na wojnie napisała ""Rzeczpospolita"". - Regulacja umożliwi prostą ścieżkę zbiorowego ubezpieczenia funkcjonariuszy przez Biuro Ochrony Rządu - powiedział Stasiak. Dodał, że projekt nowelizacji zostanie złożony na pierwszym posiedzeniu Sejmu nowej kadencji. Stasiak zapewnił, że nie ma obecnie funkcjonariusza BOR, który nie miałby ubezpieczenia. Dodał, że funkcjonariusze BOR obecnie ubezpieczają się sami, a potem BOR zwraca im poniesione koszty. - Nigdy nie było tak, żeby któryś z funkcjonariuszy był nieubezpieczony - podkreślił szef MSWiA. Oglądaj Wideo: TVN24 Dariusz Aleksandrowicz o ubezpieczeniach funkcjonariuszyW podobnym tonie wypowiada się rzecznik BOR Dariusz Aleksandrowicz. - Wszyscy funkcjonariusze biura, pełniący służbę w różnych regionach świata, mają ważne polisy ubezpieczeniowe - zapewnia. Stasiak uczestniczył w sobotę w uroczystościach pogrzebowych podporucznika BOR Bartosza Orzechowskiego, który zginął w zamachu w Bagdadzie. Szef MSWiA powiedział, że Orzechowski też był ubezpieczony. Sobotnia ""Rzeczpospolita"" napisała, że BOR nie może ubezpieczyć swoich funkcjonariuszy wysyłanych w rejony działań wojennych - nie pozwalają na to stare przepisy. BOR może ubezpieczyć pracowników od następstw nieszczęśliwych wypadków i śmierci, ale tylko w Polsce. Twórcy ustawy nie przewidzieli możliwości wykupienia polisy na kraje ogarnięte wojną - napisała ""Rzeczpospolita"". Gazeta wytknęła, że chociaż od kilku lat funkcjonariusze BOR pracują poza granicami kraju na terenach objętych wojną, to do tej pory nie zmieniono przepisów i funkcjonariusz BOR na własną rękę muszą więc wykupywać polisy.",Dariusz Aleksandrowicz o ubezpieczeniach funkcjonariuszy,
Wpadła para oszustów. Usłyszeli w sumie 150 zarzutów,"87 zarzutów usłyszał 29-latek z Gorzowa Wlkp., a 61 jego 20-letnia znajoma. Para odpowie za oszustwa - zawieranie umowy pożyczek i przelewanie pieniędzy na inne konta. Straty sięgają kilkudziesięciu tysięcy złotych. 29-latek jest podejrzanym w dwóch sprawach. Grozi im do 8 lat więzienia.","Do oszustw dochodziło od roku. Wiosną 2016 roku 29-letni gorzowianin wraz ze swoją 29-letnią znajomą udali się do banku, by założyć dla niej dostęp do konta przez internet. Od tego momentu mogła ona na bieżąco kontrolować to, co dzieje się na jej rachunku bankowym. Nim jednak sama to zrobiła, zrobił to jej kolega, który wszedł w posiadanie danych osobowych koleżanki i skanu dowodu tożsamości. Wiedział także, jak zalogować się na konto. - Wraz ze swoją drugą przyjaciółką, 20-letnią gorzowianką, rozpoczęli przestępczy proceder. Pokrzywdzona zorientowała się dopiero po pewnym czasie, gdy do jej domu dotarła informacja o podpisanej umowie kredytu. Zgłosiła się na policję - informuje Grzegorz Jaroszewicz z gorzowskiej policji. Śledczy ustalili, że nie jest to jedyny kredyt. Kobieta nie zdawała sobie sprawy z ilości zaciągniętych na nią pożyczek. - Para założyła kilka kolejnych internetowych kont bankowych podając dane 29-latki. Mężczyzna logował się i przelewał pieniądze na inny rachunek. W kilkunastu instytucjach finansowych złożył przez internet wnioski o kredyt. Pokrzywdzoną 29-latkę naraził tym na straty w wysokości ponad 40 tysięcy złotych - wyjaśnia Jaroszewicz. Mężczyzna pieniądze przelewał na konto znajomego. - Poprosił go o założenie rachunku, z którego będzie mógł korzystać. Kolega nie zdawał sobie sprawy, że i on stanie się pokrzywdzonym, a konto posłuży do przelewania pieniędzy pochodzących z oszustw - tłumaczy Jaroszewicz. Policjanci ustalili, że podejrzany 29-latek brał pożyczki także na dane osobowe kolegi. W sumie to ponad 6 tysięcy złotych. Kilka wniosków nie było zaakceptowanych przez banki. - Tylko dlatego straty nie były wyższe - wyjaśnia Jaroszewicz. Policjanci prowadzą dwie odrębne sprawy dotyczące tych przestępstw. W jednej z nich 29-latek wraz z 20-latką usłyszeli 61 zarzutów, które dotyczą między innymi oszustw, kradzieży i podszywania się pod inną osobę. Grozi im do 8 lat więzienia. W drugiej sprawie 29-latek usłyszał 26 zarzutów oszustwa i jego usiłowania. - W obu sprawach przyznał się do zarzucanych mu czynów. W przeszłości mężczyzna miał już kilkadziesiąt zarzutów za podobne przestępstwa. Teraz praca policjantów doprowadziła do przedstawienia mu kolejnych 87 - kończy Jaroszewicz. Autor: FC//ec / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Małe szanse na referendum ws. sześciolatków. PO, PSL i Twój Ruch przeciw","Posłowie PO, PSL i Twojego Ruchu zadeklarowali w Sejmie, że nie poprą wniosku PiS o przeprowadzenie referendum w sprawie zniesienia obowiązku szkolnego dla sześciolatków. Propozycję referendalną PiS poparli posłowie SLD i Solidarnej Polski.","Posłowie rozpatrzyli wniosek PiS o zarządzenie ogólnopolskiego referendum w sprawie zniesienia obowiązku szkolnego sześciolatków. Zgodnie z ustawą o oświacie, 1 września br. wszystkie sześciolatki urodzone w pierwszym półroczu 2008 r. będą musiały podjąć naukę w pierwszych klasach szkół podstawowych. Przegląd prasy: Miliony na kampanię ws. sześciolatków poszły na marne Resort edukacji... czytaj dalej »Kazimierz Michał Ujazdowski (PiS) przypomniał, że referendum jest skoncentrowane tylko na jednym pytaniu - ""czy jesteś za zniesieniem obowiązku szkolnego sześciolatków?"". Przekonywał, że przeprowadzenie referendum, zwłaszcza w obszarze edukacji, jest politycznym prawem obywateli. - To prawo nie powinno być fikcją - podkreślił Ujazdowski. Przypomniał też, że w ub.r. koalicja PO-PSL odrzuciła obywatelski wniosek w tej samej sprawie.PiS, które jest przeciwne obowiązkowemu posyłaniu sześciolatków do szkół, argumentuje, że placówki oświatowe, nauczyciele i samorządy nie są przygotowane na obniżenie wieku szkolnego. Posłowie PiS przekonują też, że to rodzice, a nie urzędnicy powinni decydować, czy ich dzieci mają rozpocząć naukę szkolną.Poseł PiS Sławomir Kłosowski zaproponował, żeby referendum odbyło się 25 maja przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego. - To nie generowałoby praktycznie żadnych dodatkowych kosztów, a mogłoby pozytywnie wpłynąć na frekwencję - przekonywał Kłosowski. Pomysł PiS dotyczący referendum skrytykowali posłowie PO, PSL i Twojego Ruchu.- Cała argumentacja przedstawiona we wniosku jest nieprawdziwa, gdyż odnosi się do sytuacji, które albo nie miały miejsca, albo w rzeczywistości wyglądają zupełnie inaczej - powiedziała posłanka PO Katarzyna Matusik-Lipiec. Podkreśliła też, że obniżenie wieku szkolnego ""daje szansę na maksymalne wykorzystanie potencjału rozwojowego dziecka"".Elbanowscy u premiera. ""Na początku powiedział nie, potem zaczął słuchać"" Donald Tusk i... czytaj dalej »- Biorąc pod uwagę to, że szkoły są przygotowane na przyjęcie dzieci sześcioletnich, nauczyciele są przygotowani na edukację tych dzieci, samorządy zrobiły wszystko, co można było dotychczas zrobić, dostosowując szkoły, klub PSL będzie głosował za odrzuceniem wniosku o zarządzenie ogólnopolskiego referendum - powiedział poseł PSL Zbigniew Włodkowski.Piotr Paweł Bauć (TR) podkreślił natomiast, że referendum ws. sześciolatków jest niepotrzebne, a wysiłek oświatowych władz powinien być skoncentrowany na jak najlepszym przygotowaniu szkół dla najmłodszych dzieci. Za referendum opowiedział się SLD. - Sojusz Lewicy Demokratycznej popierał wnioski o ogłoszenie referendów ogólnokrajowych (...) i konsekwentnie popieramy również wniosek o ogłoszenie referendum w sprawie obniżenia wieku szkolnego - tłumaczył poseł SLD Artur Ostrowski. Dodał, że w sprawie sześciolatków w szkołach powinna odbyć się ogólnopolska debata, podczas której wszystkie zainteresowane strony mogłyby przedstawić swoje argumenty.Za przeprowadzeniem referendum opowiedziała się też Solidarna Polska. - Jakąś tragiczną spuścizną komunizmu w Polsce jest przekonanie, że rządzący zawsze wiedzą lepiej aniżeli rządzeni. To jest obłuda i arogancja - i już samo to, że stwierdziliście państwo, mówię tutaj o Platformie i o PSL, że nie poprzecie idei referendum, już sam ten fakt powinien was zdyskwalifikować politycznie - powiedziała poseł SP Marzena Wróbel. Przegrali bitwę o referendum ws. 6-latków, walczą o ""odmrożenie"" projektu. ""Rodzice będą pamiętać"" Po tym, jak 8... czytaj dalej »Minister edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska, która zapewniała, że szkoły są przygotowane na przyjęcie sześciolatków, podkreśliła, że obecnie ""75 proc. europejskich dzieci zaczyna edukację wcześniej"". - Czas najwyższy dogonić świat. Dzieci chcą się uczyć, nie straszmy dzieci szkołą, ponieważ tym sposobem podcinamy im skrzydła - powiedziała minister. Przypomniała też, że program PiS z 2005 r. głosił, że ""zasadne jest obniżenie wieku rozpoczynania szkoły podstawowej od szóstego roku życia"".Wniosek PiS to już drugie podejście do referendum w sprawie obowiązku szkolnego sześciolatków - wcześniejszy, obywatelski wniosek, złożony przez Stowarzyszenie Rzecznik Praw Rodziców Karoliny i Tomasza Elbanowskich, upadł w listopadzie ub.r.Głosowanie w sprawie wniosku PiS dot. referendum w sprawie sześciolatków zaplanowano na piątek.",Bój o sześciolatki trwa,
Prezydencki minister podał szczegóły referendum. Będzie około 10 pytań,"Planowane na listopad referendum dotyczące konstytucji będzie zawierało około 10 pytań, określających kierunki zmian ustawy zasadniczej - zapowiedział w piątek wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha.","Podczas spotkania z mieszkańcami Płocka (Mazowieckie) Mucha - pełnomocnik prezydenta Andrzeja Dudy ds. referendum - przekonywał między innymi, że nowa ustawa zasadnicza powinna być krótsza i bardziej precyzyjnie niż obecnie opisywać zasady prawne.

- To nie mogą być przepisy blankietowe - odsyłanie do ustaw, czyli tego rodzaju sytuacje, że z konstytucji coś wprost nie wynika. To powinny być bardziej prawa podstawowe, ale też i uporządkowane w określony sposób. To powinien być pełen katalog źródeł prawa z uwzględnieniem relacji prawo krajowe i prawo europejskie – powiedział Mucha.

Podkreślił, że prezydent Duda chce budować proces zmiany konstytucji zupełnie inaczej niż było to w 1997 roku, czyli najpierw Zgromadzenie Narodowe przyjmuje projekt ustawy zasadniczej, a dopiero potem naród decyduje w referendum o jego zatwierdzeniu bądź odrzuceniu.

- Prezydent mówi tak: konsultacje społeczne, takie spotkanie, jak to dzisiaj i na podstawie tych konsultacji dwudniowe referendum - podkreślił prezydencki minister. Powiedział, że będzie zawierało około 10 pytań. Dodał przy tym, że pod referendalne głosowanie poddane zostaną ""konkretne pytania, które będą określały kierunki zmiany konstytucji"", a pierwsze z nich dotyczyło będzie tego, czy uczestniczący w referendum są za utrzymaniem konstytucji z 1997 roku, za jej zmianą, czy też za przyjęciem nowej. Podczas spotkania z prezydenckim ministrem rozdawana była ankieta konsultacyjna, dotycząca zmian w konstytucji, zawierająca między innymi pytania, czy zmiany w ustawie zasadniczej powinny dotyczyć sposobu wyboru prezydenta oraz Sejmu i Senatu, zakresu kompetencji głowy państwa w relacji do premiera i obu izb parlamentu, a także, czy zmienić mają się zasady funkcjonowania sądów i działanie samorządu terytorialnego.

- Państwa odpowiedzi to będzie zobowiązanie dla prezydenta, żeby wystąpić z inicjatywą zmiany konstytucji, jeżeli taka będzie wola narodu. To niech naród rozstrzygnie, czy mamy mieć w Polsce powiaty, czy mamy mieć wzmocnione referendum, czy mamy mieć system prezydencki, czy chcecie państwo wzmocnienia pozycji Prezesa Rady Ministrów, jak to się mówi w publicystyce - w kierunku systemu kanclerskiego, czy chcemy mieć ustawy organiczne, czyli takie, co do których umawiamy się, że w sprawach bezpieczeństwa czy w sprawach socjalnych, wsparcia dla rodziny, nie może być tak, że ktoś narusza nasze prawa nabyte, bo ma w danym momencie większość w parlamencie – mówił Mucha.

- Jeżeli państwo pójdziecie na referendum w roku stulecia odzyskania niepodległości, to wy zdecydujecie o tym, jak będzie ten proces dalej prowadzony. Jeżeli będzie tak, że będzie wola powszechna większości, żeby przyjąć nową konstytucję, to my chcemy doprowadzić do tego w rozsądnym terminie i w rozsądnej perspektywie czasowej. Być może około stulecia konstytucji marcowej w roku 2021 mielibyśmy wtedy zmiany konstytucji czy przyjęcie nowej - powiedział prezydencki minister, zwracając się do uczestników spotkania.

Podkreślił przy tym, że gdyby okazało się, że zmiana ustawy zasadniczej dotyczyłaby np. kwestii ustrojowych czy statusu obywatela w państwie, ""to będzie potrzebne kolejne referendum – zatwierdzające"". Spotkanie konsultacyjne z udziałem mieszkańców Płocka i regionu na temat zmian w konstytucji odbyło się w ramach prezydenckiej kampanii w tej sprawie, rozpoczętej w 2017 roku. Mucha powiedział, że dotychczas podobnych spotkań odbyło się już kilkanaście w całym kraju. - Chcemy do końca lutego zakończyć ten proces, jeżeli chodzi o odwiedzenie wszystkich polskich województw – zapowiedział w trakcie briefingu prasowego.

Dodał, że pytania referendalne będą formułowane także na podstawie korespondencji od obywateli, która napływa do Kancelarii Prezydenta oraz dyskusji z różnymi środowiskami, w tym konstytucjonalistami, samorządowcami i przedstawicielami organizacji pozarządowych. - Idea pana prezydenta jest taka, żeby to był dialog z dojrzałym polskim społeczeństwem – zaznaczył.

Mucha zapowiedział jednocześnie, że ""pewnie jeszcze przed wakacjami"" będzie przygotowywany projekt postanowienia o zarządzeniu ogólnokrajowego referendum. - Zgodnie z treścią konstytucji to zarządzenie miałoby być aktem, który byłby dokonywany na zasadzie takiej, że pan prezydent występuje do Senatu RP – dodał. Przypomniał, że chodzi o referendum dwudniowe, ""które mogłoby się odbywać w formule 10-11 listopada 2018 roku"". Zwrócił uwagę, że celem jest taka zmiana prawa, czyli nowelizacja konstytucji lub przyjęcie nowej ustawy zasadniczej, która ""będzie podstawą funkcjonowania państwa polskiego na kolejne dziesięciolecia"".

Podczas ubiegłorocznych uroczystości z okazji Święta Konstytucji 3 Maja prezydent Duda ogłosił swoją inicjatywę przeprowadzenia referendum w sprawie zmian w konstytucji. Prezydent chciałby, aby odbyło się ono w 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości - 11 listopada 2018 roku albo trwało dwa dni - 10 i 11 listopada. Autor: js/tr / Źródło: PAP",,
Najgorsze notowania rządu od początku,"Notowania rządu najsłabsze od początku jego działalności. Według najnowszego sondażu TNS OBOP, 54 proc. Polaków źle ocenia pracę ministrów w rządzie Donalda Tuska. W porównaniu z pierwszym miesiącem działalności gabinetu liczba niezadowolonych wzrosła o blisko 30 proc. W oczach Polaków systematycznie traci też prezydent. O tym, że źle wypełnia swój urząd przekonanych jest 60 proc. respondentów.","Spośród 54 proc. niezadowolonych z działalności rządu 40 proc. ankietowanych wystawia ministrom Donalda Tuska ""umiarkowanie złą"", a 14 proc. ""zdecydowanie krytyczną"" ocenę. Coraz gorzej Sondaż dot. oceny funkcjonowania rządu Donalda Tuska Dobre zdanie o pracy rządu ma 35 proc. badanych. ""Zdecydowanie dobrze"" o pracy gabinetu mówi jednak zaledwie jeden procent ankietowanych. 10 proc. respondentów nie ma sprecyzowanego zdania na ten temat. Autorzy sondażu zwracają uwagę, że tak słabej oceny rząd jeszcze nie miał. W porównaniu z pierwszym miesiącem sprawowania władzy liczba osób negatywnie nastawionych do sposobu, w jaki funkcjonuje gabinet Donalda Tuska wzrosła o 29 punktów proc. O osiem procent spadła też liczba ankietowanych dobrze go oceniających. Ministrowie źli, premier nie aż tak... Jednocześnie według 53 proc. pytanych przez OBOP Polaków na pochwały zasługuje - pomimo słabych ocen ministrów - sam premier Donald Tusk. W tej grupie, 47 proc. badanych ocenia, że swój urząd sprawuje on ""raczej dobrze"", a sześć proc. jest zdania, że rządzi ""zdecydowanie dobrze"". Innego zdania jest 37 proc. ankietowanych, z czego zdecydowanie źle o sprawowaniu przez Tuska funkcji premiera mówi dziewięć proc. respondentów, a raczej źle - 28 proc. 10 proc. wstrzymało się od oceny szefa rady ministrów. 60 proc. przeciwko prezydentowi Sondaż dot. oceny funkcjonowania prezydenta Lecha Kaczyńskiego Jeszcze więcej w oczach badanych traci prezydent Lech Kaczyński. O tym, że niewłaściwie wypełnia on swoje obowiązki przekonanych jest aż 60 proc. respondentów - przy czym zdecydowane ""NIE"" głowie państwa mówi 24 proc. badanych. Lech Kaczyński ma też mniej zwolenników niż premier. Pozytywnie o sprawowaniu urzędu przez prezydenta mówi 31 proc. ankietowanych. Z czego ""zdecydowanie dobrze"" jego działalność ocenia pięć proc. Polaków. Dziewięć proc. nie ma zdania na ten temat. Sondaż zrealizowano w dniach 4-8 sierpnia na ogólnopolskiej losowej, reprezentatywnej próbie 1005 mieszkańców Polski w wieku powyżej 14 roku życia.",Sondaż dot. oceny funkcjonowania rządu Donalda Tuska,
"""To kryzys osobowości. Ksiądz Charamsa przekreślił swoje życie""","- To kryzys osobowości. Można to porównać do kogoś kto po dwudziestu kilku latach małżeństwa odchodzi od żony, od rodziny - mówił dominikanin o. Stanisław Tasiemski. Dziennikarka ""Faktów"" TVN Katarzyna Kolenda-Zaleska dodała, że sobotnim spotkaniem z mediami ks. Charamsa przekreślił wszystkie swoje wcześniejsze słowa i zaszkodził parom homoseksualnym. O sprawie duchownego dyskutowano we ""Wstajesz i wiesz"".","Polski ksiądz Krzysztof Charamsa, pracujący w Watykanie w Kongregacji Nauki Wiary, przyznał, że jest gejem i żyje w związku. W sobotę na konferencji prasowej przedstawił swojego partnera i oświadczenie w tej sprawie. Skrytykował Kościół za ""wszechobecną i ślepą homofobię"". Stolica Apostolska oświadczył jeszcze tego samego dnia, że ksiądz Charamsa nie będzie mógł dalej pełnić funkcji w Kongregacji oraz w papieskich uniwersytetach, gdzie nauczał. - Sam manifest przypomina tezy Marcina Lutra i wygląda to bardzo śmiesznie - komentował w TVN24 dominikanin o. Stanisław Tasiemski. - Cenzura pisma świętego wydaje się wprowadzeniem historii orwellowskiej, czyli ministerstwo prawdy triumfuje nad wszystkim. To byłby zupełny absurd. - Człowiek inteligentny, który przez całe lata służył Kościołowi, nagle manifestuje tak bardzo publicznie, poglądy sprzeczne z tym, czego uczy Kościół - powiedział o. Tasiemski i dodał, że w ten sposób ksiądz Charamsa ""przekreślił swoje życie"". Dominikanin przypomniał, że każdy duchowny ma grupę ludzi, którym udzielał sakramentu małżeństwa, chrzcił dzieci. Według niego ks. Charamsa tym właśnie ludziom ""zadał bolesny cios taką publiczną deklaracją"". - Jest to kryzys osobowości. Można to porównać do kogoś kto po dwudziestu kilku latach małżeństwa odchodzi od żony, od rodziny. To jest zawsze dramat, nie ma dobrego rozwiązania i ludzie są głęboko zranieni, wszyscy naokoło - skomentował dominikanin sprawę coming outu księdza. Ojciec Tasiemski przypomniał, że w sobotę rano papież Franciszek wygłosił homilię do żandarmerii watykańskiej, w której mówił o ""sidłach szatana"". - Ja odniosłem wrażenie, że Ojciec Święty, mówiąc nie wprost odniósł tę całą historię do tej bardzo bolesnej i nieprzyjemnej sprawy - powiedział. - Rozpoczyna nową przygodę. Co będzie dalej? Czy Eduardo dochowa wierności? - pytaniami skomentował przyszłość ks. Charamsy dominikanin. Dziennikarka ""Faktów"" TVN Katarzyna Kolenda-Zaleska, która w piątek przeprowadziła w Watykanie wywiad z ks. Charamsą, zauważyła, że czym innym był piątkowy wywiad, a czymś zupełnie innym sobotnia konferencja duchownego. - Ja się czuję oszukana przez księdza. W wywiadzie mówił, że jest idealistą, romantykiem, który chce uwrażliwić Kościół na sprawy homoseksualistów. No, a potem, kiedy zrobił swój występ w rzymskiej restauracji ze swoim partnerem, to unieważnił wszystko to co mówił do tej pory - powiedziała Kolenda-Zaleska. Dodała, że była to doskonale zaplanowana akcja marketingowa. - Bardzo zaszkodził wszystkim parom homoseksualnym i wszystkim tym, którzy walczą o równouprawnienie w Kościele - skomentowała zachowanie księdza Kolenda-Zaleska. Jak stwierdziła, jego zachowanie w czasie sobotniej konferencji, publiczne wtulanie się w swojego partnera, było bardzo prowokacyjne. Dziennikarka poinformowała, że ks. Charamsa ma bilety do Barcelony, do której wylatuje w poniedziałek i zgodziła się ze słowami o. Tasiemskiego, że duchowny rozpoczyna nową przygodę. Autor: PM / Źródło: tvn24",Katarzyna Kolenda-Zaleska komentuje sprawę ks. Charamsy,
Wąsy marszałka,20 stycznia 2010 r.Marszałek Bronisław Komorowski poszedł śladem innych kolegów z sejmu i również postanowił odświeżyć wizerunek poprzez pozbycie się wąsów.,,,
"Brexit zaniepokoił... fanów ""Gry o tron""","Po ogłoszeniu wyników referendum dotyczących wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, fani serialowego hitu ""Gra o tron"" wpadli w popłoch. Zaczęli się głośno zastanawiać w sieci, czy serial kręcony m.in. na Wyspach Brytyjskich, nie zniknie. Twórcy byli zmuszeni do wydania oświadczenia w tej sprawie.","Fani największego hitu HBO ostatnich lat, których w ubiegłym roku w trakcie piątej serii przygód bohaterów przed telewizorami na całym świecie zasiadało średnio 20 milionów, zaczęli się zastanawiać, jak będą wyglądały finanse ekipy produkującej serial. Twórcy odpowiedzieli więc szybko, zapewniając, że ""Gra o tron"" od trzech lat nie otrzymuje już pieniędzy z Unii Europejskiej, choć rzeczywiście przez pierwsze lata znaczna suma pieniędzy zdobyta na ten serial pochodziła z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. ""Gra o tron"" jest bezpieczna - poinformowała amerykańska sieć  telewizyjna HBO, która dużą część zdjęć do serialu realizuje w Irlandii  Północnej, gdzie przed wieloma laty ulokowała też jego główne zaplecze  techniczne. Serial do tej pory dostaje pieniądze od organizacji z Wielkiej Brytanii, w tym od północnoirlandzkiego stowarzyszenia filmowego (NIS), od pieniędzy z Brukseli w pełni się już jednak uniezależnił. Według magazynu ""Entertainment Weekly"" budżet jednego odcinka ""Gry o tron"" zamyka się obecnie w kwocie 10 mln dolarów, wyprodukowanie całego sezonu kosztuje więc 100 mln dolarów. Autor: adso / Źródło: Reuters",,
Sprawiedliwość i Rozwój zaczyna rządy w Turcji,"Nowy parlament turecki, zdominowany przez ugrupowanie o orientacji islamskiej - Partię Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) premiera Recepa Tayyipa Erdogana - został w sobotę zaprzysiężony.","Tymczasowy przewodniczący parlamentu Sukru Elekdag z opozycyjnej Partii Ludowo-Republikańskiej wyraził oczekiwanie, że nowy rząd - na którego czele najprawdopodobniej znów stanie Erdogan - będzie przestrzegał zasady świeckości państwa i zapobiegał polaryzacji w polityce. Przedterminowe wybory odbyły się w Turcji 22 lipca. AKP ma w 550-osobowym parlamencie 341 przedstawicieli - o 10 mniej niż poprzednio, ale wciąż zachowuje pełną kontrolę. Prezydent Ahmet Necdet Sezer najprawdopodobniej w najbliższy poniedziałek powierzy Erdoganowi misję utworzenia nowego rządu. Główna siła opozycyjna - Partia Ludowo-Republikańska - zdobyła 99 mandatów. Z 70 mandatami powraca do parlamentu po 5 latach nieobecności prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania. Demokratycznej Partii Lewicy przypadło 13 mandatów, a reaktywowanej partii kurdyjskiej - Demokratycznej Partii Społecznej - 21 mandatów. Jest kilku niezależnych deputowanych. Turecka Najwyższa Rada Wyborcza (YSK) ogłosiła 31 lipca, że referendum na temat reformy konstytucji, zakładającej m.in. bezpośrednie wybory prezydenta republiki, odbędzie się 21 października. Najbliższe wybory prezydenta, które mają się odbyć pod koniec sierpnia, przeprowadzone będą jeszcze jak dotychczas - czyli w parlamencie. Reforma konstytucji została przedstawiona wiosną tego roku przez AKP po tym, gdy opozycja zbojkotowała wybory prezydenckie i parlamentowi - z braku kworum - nie udało się wybrać rządowego kandydata, ministra spraw zagranicznych Abdullaha Gula. W odpowiedzi parlament znowelizował konstytucję, wprowadzając powszechne wybory prezydenckie. Poprawkę tę zawetował jednak prezydent Ahmet Necdet Sezer. W tej sytuacji zdecydowano, że sprawa sposobu wyboru prezydenta zostanie rozstrzygnięta w referendum Opozycja, opowiadająca się za świeckim charakterem państwa, obawia się islamizacji państwa.",,
"""Seksualny dżihad"" to pomówienie?","Prezydent USA Barack Obama oświadczył, że jakiekolwiek osiągnięte na forum ONZ porozumienie w sprawie syryjskiej broni chemicznej będzie prawnie wiążące i wykonalne.","Wypowiadając się po spotkaniu z premierem Indii Manmohanem Singhiem w Białym Domu, Obama zadeklarował, iż każde osiągnięte w ONZ porozumienie o kontroli nad arsenałem chemicznym Syrii może być zwycięstwem wspólnoty międzynarodowej. ""Seksualny dżihad"" to pomówienie? W zeszłym... czytaj dalej »Jak jednocześnie zaznaczył, pojawiają się wątpliwości, czy rząd syryjski dotrzyma swych zobowiązań w tej sprawie. - Fakt że obecnie mamy ramy porozumienia, które będzie prawnie wiążące, które będzie sprawdzalne i wykonalne, które przewiduje konsekwencje w razie gdyby Syria nie zrealizowała tego, co przewiduje rezolucja, jest jak sądzę potencjalnie ogromnym zwycięstwem dla wspólnoty międzynarodowej - powiedział Obama w Białym Domu, gdzie spotkał się z premierem Indii Manmohanem Singhiem.Jak zaznaczył prezydent, rezolucja odstraszy Syrię od używania w przyszłości broni chemicznej i zapewnia więcej, niż mogłaby osiągnąć akcja zbrojna, likwidując jedne z największych w świecie zasoby broni chemicznej. Wyrażając nadzieję na zrealizowanie postanowień rezolucji, wskazał, że będzie się to łączyć z wielką pracą i sceptycyzm jest tutaj uzasadniony. - Myślę po prostu, że ludzie mają wątpliwości, czy Syria spełni ustalone zobowiązania, i myślę, że istnieją uzasadnione wątpliwości co do tego, jak technicznie da się usunąć tę broń chemiczną, gdy walki (syryjskich sił rządowych z rebeliantami) wciąż trwają. Jednak jest to potencjalnie istotny krok naprzód - powiedział Obama. Również w piątek oenzetowska Rada Praw Człowieka potępiła na posiedzeniu w Genewie użycie broni chemicznej w Syrii. Rada, będąca pomocniczym organem Zgromadzenia Ogólnego ONZ, nie wskazała przy tym sprawców ataków gazowych.W rezolucji - zaproponowanej przez jedenaście krajów, w tym USA, Francję, Turcję i Arabię Saudyjską - Rada ""zdecydowanie potępiła zakazane przez prawo międzynarodowe użycie broni chemicznej, stanowiące ciężką zbrodnię, i jego skutki dla ludności cywilnej"".Dokument został przyjęty 40 głosami przy jednym głosie przeciwko - Wenezueli. Sześciu członków Rady wstrzymało się od głosu: Ekwador, Etiopia, Indie, Kazachstan, Kenia i Filipiny. Rosja i Chiny, które popierają reżim Baszara el-Asada, obwiniany przez Zachód o użycie broni chemicznej, nie są obecnie członkami Rady. ONZ skontroluje siedem przypadków użycia broni chemicznej w Syrii Inspektorzy ONZ... czytaj dalej » Do uchwalenia dokumentu Rady Praw Człowieka ONZ doszło w chwili, gdy po dwóch tygodniach negocjacji Rosja i USA osiągnęły w czwartek porozumienie w sprawie tekstu rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nakazującej zniszczenie arsenału chemicznego reżimu Asada. Rezolucja powinna być uchwalona w nocy z piątku na sobotę czasu polskiego. Od początku konfliktu syryjskiego w marcu 2011 roku, RB ONZ nie była w stanie porozumieć się w tej sprawie. Rosja i Chiny trzykrotnie skorzystały z prawa weta, blokując zachodnie projekty rezolucji. Międzynarodowe inspekcje syryjskiego arsenału chemicznego powinny rozpocząć się najpóźniej w przyszły wtorek, jak przewiduje projekt tekstu uchwały, którą jeszcze w piątek powinna zaaprobować Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Chemiczne arsenały Asada mają być otwarte 1 października Najpóźniej 1... czytaj dalej »Przyjęty w piątek w Genewie dokument Rady Praw Człowieka ONZ stanowczo potępia również ""powtarzające się, uporczywe, powszechne, systematyczne i jawne gwałcenie międzynarodowego prawa humanitarnego przez władze syryjskie i milicje wspierające rząd, jak również wszystkie zamachy na prawa człowieka i wszelkiego rodzaju pogwałcenia międzynarodowego prawa w kwestii przestrzegania zasad humanitarnych przez ugrupowania zbrojnej opozycji"".Wskazując na pogarszanie się sytuacji humanitarnej w Syrii, Rada Praw Człowieka ONZ zaapelowała do społeczności międzynarodowej o pomoc finansową dla krajów, które przyjmują syryjskich uchodźców, aby mogły kontynuować udzielanie im pomocy.Rada ponownie wezwała reżim Asada do podjęcia pełnej współpracy z inspektorami prowadzącymi dochodzenie w sprawie łamania praw człowieka w Syrii. W tym celu władze w Damaszku powinny im umożliwić poruszanie się bez przeszkód po całym terytorium kraju. Syria: interwencja się oddala »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"""Cień"" rzucony na beatyfikację Jana Pawła II","W rekonstrukcji życia Jana Pawła II brakuje relacji o decydującym znaczeniu - pisze włoski watykanista Ignazio Ingrao w tygodniku ""Panorama"". Jego zdaniem beatyfikacja papieża-Polaka może się wydłużyć m.in. dlatego, że złożenia zeznań odmówił były watykański sekretarz stanu kardynał Angelo Sodano.","Ingrao napisał w artykule, który ukazał się w najnowszym wydaniu ""Panoramy"" o ""niepokojących szczegółach, rzucających cień na proces beatyfikacyjny"". ""Miłość wszystko wyjaśni"" Najbardziej lubił... czytaj dalej »Na początek beatyfikacja Jana Pawła II Jan Paweł II... czytaj dalej »Pierwszy z nich wiąże się z osobą jednego z najbliższych współpracowników Jana Pawła II kardynała Angelo Sodano. Według informacji watykanisty wśród zeznań około 120 świadków kolejnych etapów życia polskiego papieża brakuje świadectwa byłego watykańskiego sekretarza stanu. Miał on odmówić złożenia zeznań ze względu na to, że niektóre informacje mogłyby zaszkodzić niektórym żyjącym jeszcze ludziom. Chodzi o osoby mające wiedzę o relacjach Stolicy Apostolskiej z państwami bloku komunistycznego za czasów Jana Pawła II. Chcą zajrzeć do notatek Kolejnym ""cieniem"", który może zaszkodzić szybkiej beatyfikacji papieża-Polaka jest zdaniem Ingrao fakt, że komisja historyczna, kierowana przez księdza Michała Jagosza nie mogła przestudiować wszystkich dokumentów, będących w posiadaniu kardynała Stanisława Dziwisza. ""Panorama"" przypomina, że w swoim testamencie Jan Paweł II nakazał spalić wszystkie swe osobiste notatki, jednak jego były sekretarz tego nie zrobił. ""Archiwum, przeniesione z Rzymu, nie zostało do tej pory nawet zinwentaryzowane"" - utrzymuje tygodnik. Według Ingrao kard. Dziwisz nie umożliwił ekspertom wglądu w te materiały. Przełom majowy Według włoskiego tygodnika do przełomu w procesie beatyfikacyjnym Jana Pawła II może dojść w połowie maja. To właśnie wtedy w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych ma zebrać się komisja ośmiu teologów na czele z księdzem Sandro Corradinim, której zadaniem będzie analiza życia, dzieł i pism Karola Wojtyły.",Włoski tygodnik wieszczy problemy z szybką beatyfikacją Jana Pawła II,
Izrael demonstruje siłę,"Chociaż izraelska marynarka wojenna często przepływa przez Kanał Sueski, tym razem rejsowi dwóch okrętów izraelskie media nadały wielki rozgłos.","Wszystko, jak się wydaje, by zamanifestować izraelską siłę Iranowi, co do którego Tel Awiw wielokrotnie nie wykluczał możliwości podjęcia akcji militarnych w związku z programem atomowym tego kraju. Szlomo Brom z Izraelskiego Instytutu Bezpieczeństwa Narodowego ocenił, iż wiadomość o przepłynięciu przez dwa okręty typu Saar trasy z Morza Śródziemnego przez Kanał Sueski na Morze Czerwone, ""została rozmyślnie nagłośniona, by zasygnalizować Iranowi, Zielone światło do ataku na Iran? Jeśli Izrael... czytaj dalej »że Izrael dysponuje potencjałem uderzenia w ten kraj"". Izrael ocenia, USA nie daje zielonego światła Tajne służby izraelskie w połowie czerwca oceniły, że Iran może wejść w posiadanie bomby jądrowej w 2014 roku. W związku z tym premier Benjamin Netanjahu nie wykluczył możliwości starcia zbrojnego z Teheranem, zaznaczając, że nie dopuści, by Irańczycy dysponowali bronią atomową. Wątpliwe jednak, żeby doszło do ataku bez poparcia Stanów Zjednoczonych. Prezydent Barack Obama zapewnił zaś, że USA ""absolutnie"" nie dały Izraelowi zielonego światła do ataku.",,
Saakaszwili oskarża i odchodzi. Poroszenko go nie zatrzymuje,"Prezydent Ukrainy nie zamierza zatrzymywać Micheila Saakaszwilego na stanowisku gubernatora obwodu odeskiego. Tak wynika z oświadczenia Petra Poroszenki, które wygłosił przed dziennikarzami po spotkaniu z prezydentem Słowenii. Saakaszwili zrezygnował z urzędu, oskarżając władze w Kijowie, że nie wspierają jego działań.","- Mam nadzieję, że jutro (9 listopada) rząd poprze wniosek Saakaszwilego w sprawie dymisji z urzędu szefa administracji obwodowej – powiedział Petro  Poroszenko. Jego zdaniem były prezydent Gruzji postanowił rozpocząć kampanię polityczną po stronie opozycji. Zdaniem Poroszenki Saakaszwili chce zmienić sferę działalności na Ukrainie po przegranej jego zwolenników w wyborach parlamentarnych w Gruzji (8 października). Poroszenko przypomniał, że zaprosił na Ukrainę wielu działaczy gruzińskich, by wdrażali reformy. – Niektórzy z nich w dalszym ciągu z powodzeniem pracują w rządzie – zaakcentował. W poniedziałek (7 listopada) ukraińskie media poinformowały, że Saakaszwili odchodzi ze stanowiska gubernatora obwodu odeskiego (piastował je od maja zeszłego roku). Były prezydent Gruzji uzasadniał, że złożył wniosek o dymisję z powodu władz w  Kijowie, które nie wspierają jego działań. Ukraińska agencja Liga podała, że ""Saakaszwili oskarżył także Poroszenkę o to, że za jego przyzwoleniem obwód odeski  znalazł się w rękach klanów korupcyjnych"". Rzeczniczka Saakaszwilego mówiła, że pozostanie on na swoim stanowisku do czasu podpisania wniosku przez prezydenta. Z kolei w administracji prezydenckiej poinformowano, że najpierw decyzję w tej sprawie powinien podjąć rząd. Rozmówca ukraińskiej telewizji Hromadske z administracji prezydenckiej powiedział, że dymisja gubernatora obwodu odeskiego była planowana jeszcze w lecie. - Nie doszło do tego, bo w czasie osobistego spotkania Saakaszwilego z prezydentem zapadły ustalenia, że sprawa ta zostanie odłożona, a Saakaszwili zobowiązał się spełnić szereg wymagań – dodał. Portal telewizji Hromadske napisał, że rozmowa dotyczyła budowy autostrady Odessa - Reni, a także wdrożenie w życie przepisów dotyczących ułatwień dla przedsiębiorców. - To nie zostało spełnione. Saakaszwili skorzystał na czasie i postanowił sam odejść, by ładniej to wyglądało – mówił rozmówca telewizji Hromadske. Jak podał portal tej stacji, dekret o zwolnieniu Saakaszwilego zostanie podpisany tuż po powrocie prezydenta ze Słowenii, gdzie we wtorek złożył pierwszą wizytę oficjalną. Micheil Saakaszwili był prezydentem Gruzji w latach 2004-2013. Doszedł do władzy na fali rewolucji róż z listopada 2003 roku. Nie krył sympatii dla nowych, prozachodnich władz Ukrainy. Zanim został gubernatorem obwodu odeskiego, kierował międzynarodową radą konsultacyjną ds. reform stworzoną przy urzędzie prezydenta Ukrainy. Wielu ekspertów w Kijowie wyrażało opinię, że praca Saakaszwilego na Ukrainie jest próbą ""rehabilitacji politycznej w Gruzji"". W ojczystym kraju prokuratura generalna postawiła Saakaszwilemu latem 2014 roku zarzuty nadużycia władzy. Dotyczą one m.in. rozpędzenia protestów antyrządowych w 2007 roku. Autor: tas//rzw / Źródło: Interfax-Ukraina, Ukraińska Prawda, hromadske.ua",,
"Szef krakowskiej PO zarabiał w firmie ""piorącej"" pieniądze","Paweł Sularz, szef krakowskiej Platformy Obywatelskiej, pracował w firmie Creation, przez którą wyprowadzano za granicę miliony złotych. Działalność spółki, która była zarejestrowana w gabinecie ginekologicznym, bada prokuratura - pisze ""Rzeczpospolita"".","34-letni Paweł Sularz, uznany niedawno za najlepszego radnego w mieście, zasłynął jako współtwórca tzw. konfliktu krakowskiego, z powodu którego z Platformy odszedł Jan Rokita. ""Nie ma czasu na ambicjonalne problemy Rokity"" Cała Polska... czytaj dalej »Wszystko zeznałem w Urzędzie Kontroli Skarbowej.Paweł Sularz, PO Wszystko zeznałem w Urzędzie Kontroli Skarbowej. Paweł Sularz, PO Przez prawie rok, do czerwca 2008 r., Sularz pracował w spółce Creation. Jej szef, Mieczysław K., od sierpnia ub. roku siedzi w areszcie. Prokuratura postawiła mu zarzuty prania brudnych pieniędzy, fałszowania dokumentów i działania w zorganizowanej grupie przestępczej. W areszcie przebywa też właściciel Creation, Derek L. Odpowiedzialni za malwersacje? Według ""Rz"" sprawa firmy Creation to wątek śledztwa dotyczącego gigantycznych malwersacji, których mieli się dopuścić szefowie i udziałowcy spółki Kraków Bussiness Park, zajmującej się zarządzaniem kompleksami biurowców w podkrakowskim Zabierzowie. Sprawę prowadzi Prokuratura Okręgowa w Krakowie. ""Rz"" ustaliła, że spółka Creation jest zarejestrowana w krakowskim gabinecie ginekologicznym. Z dokumentów wynika, iż prowadziła działalność z zakresu uprawy rolnej, warzywnictwa i wydawania książek. Sularz w rozmowie z gazetą miał problemy z udzieleniem odpowiedzi na temat swojej pracy w Creation. W końcu mocno zdenerwowany stwierdził, że ""był zwykłym pracownikiem biurowym"". Dopytywany o szczegóły, rzucił tylko: - Wszystko zeznałem w Urzędzie Kontroli Skarbowej.","Paweł Sularz, szef krakowskiej PO, pracował w firmie, z której wyprowadzono miliony złotych za granicę",
"""Wszystko każe nam sądzić, że obywatel kanadyjski został zabity""","Działający na południ Filipin islamiści z radykalnego ugrupowania Abu Sajef, mającego powiązania z Al-Kaidą i Państwem Islamskim, najprawdopodobniej zabili kanadyjskiego zakładnika Roberta Halla - poinformował premier Kanady Justin Trudeau.","- Wszystko każe nam sądzić, że obywatel kanadyjski obywatel Robert Hall, przetrzymywany jako zakładnik na Filipinach, został zabity przez swoich porywaczy - oświadczył Trudeau. - Kanada uważa, że grupa terrorystyczna, która go porwała, jest w pełni odpowiedzialna za to bezsensowne morderstwo z zimną krwią - dodał. Jest to drugi Kanadyjczyk zabity przez Abu Sajef po egzekucji 25 kwietnia Johna Ridsdela. Obaj we wrześniu 2015 roku zostali porwani wraz z dwójką obywateli Norwegii i Filipin na chętnie odwiedzanej przez turystów wyspie Samal, kilkaset kilometrów od terenów opanowanych przez Abu Sajef na południu kraju.

W maju porywacze udostępnili nagranie, na którym widać Roberta Halla i Kjartana Sekkingstada z Norwegii, w pomarańczowych strojach, w otoczeniu uzbrojonych mężczyzn z zamaskowanymi twarzami. Islamiści z Abu Sajef zażądali wówczas zapłacenia za nich w ciągu czterech tygodni 11,4 mln euro okupu.

Po zabiciu przez porywaczy Ridsdela premier Trudeau powiedział, że Kanada nigdy nie będzie płacić okupu za zakładników. To samo zapewnienie powtórzył w poniedziałek. Członkowie ugrupowania Abu Sajef dokonywali od lat 90. regularnych zamachów bombowych, porwań dla okupu i okrutnych zabójstw. Dzięki ofensywie armii filipińskiej wspieranej logistycznie przez Amerykanów islamiści ograniczyli działalność do południowej prowincji Sulu, złożonej z kilkuset wulkanicznych wysp i atoli koralowych.

Eksperci sądzą, że mimo złożenia przysięgi na wierność tzw. Państwu Islamskiemu i równie okrutnych metod działania organizacja ta kieruje się raczej chęcią szybkiego, dużego zysku niż ideologią dżihadystyczną. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Ważna rola toalet"" i przekroczona 
norma. Xi chce dalszej rewolucji","Chiny nie powinny ustawać w wysiłkach na rzecz ""toaletowej rewolucji"", czyli poprawy jakości krajowych ubikacji, aby rozwijać turystykę i podnosić poziom życia mieszkańców – ocenił przewodniczący Xi Jinping, cytowany w poniedziałek przez agencję Xinhua.","Sekretarz generalny Komunistycznej Partii Chin ""wydał niedawno ważną instrukcję"" dotyczącą prowadzonej przez branżę turystyczną ""toaletowej rewolucji"" - przekazała Xinhua. Podkreślił w niej wytężone wysiłki na rzecz ulepszania warunków w ubikacjach i pochwalił skuteczny styl pracy, zorientowany na rozwiązywanie praktycznych problemów. Xi zwrócił uwagę, że kwestia toalet nie jest sprawą banalną, lecz ważnym aspektem budowy cywilizacji miejskiej i wiejskiej – podała chińska agencja. Rewolucja powinna objąć nie tylko atrakcje turystyczne, ale również obszary wiejskie, aby rozwiązać jedną z niewygód życia mas – zaznaczył prezydent. Aby wzmocnić branżę turystyczną, ""rewolucji toaletowej"" powinna towarzyszyć budowa lepszych obiektów publicznych i poprawa jakości usług – dodał Xi. ""Lokalne rządy są teraz bardziej świadome ważnej roli, jaką odgrywają toalety"" - przekazała Xinhua. Agencja zaznacza, że prezydent już od dawna podkreślał znaczenie toalet dla krajowego sektora turystycznego. W 2015 roku zalecał on tej branży eliminowanie złych nawyków, podobnie jak w przypadku kierowanej przez niego partii, która przeciwstawia się ""czterem wiatrom"", czyli przesadnemu formalizmowi, biurokracji, hedonizmowi i ekstrawagancji. ""Lód grubości trzech stóp nie bierze się z jednego chłodnego dnia"" - ocenia Xinhua, cytując chińskie przysłowie, które oznacza mniej więcej to samo, co ""nie od razu Rzym zbudowano"". Od ogłoszenia dwa lata temu ""rewolucji toaletowej"" Chiny zbudowały lub zmodernizowały 68 tysięcy szaletów w miejscach turystycznych, przekraczając założone cele o 19,3 proc. – oblicza chińska agencja. Rewolucja rozszerza się z atrakcji turystycznych na cały kraj, od miast po wsie – podkreśla Xinhua. Zgodnie z szacunkami państwowego biura ds. turystyki na lata 2018-2020 zaplanowano budowę lub naprawę kolejnych 64 tysięcy toalet. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Nowelizacja konstytucji zgłoszona przez Orbana odrzucona,"We wtorek węgierski parlament nie przyjął zgłoszonej przez premiera Viktora Orbana nowelizacji konstytucji, która miałaby zakazać osiedlania na Węgrzech cudzoziemców z ominięciem obowiązującej w kraju procedury.","Projekt nowelizacji zgłoszony przez Orbana przewidywał m.in., że obywatel innego kraju - wyłączając obywateli państw Europejskiego Obszaru Gospodarczego – mógłby zamieszkać na Węgrzech ""na podstawie wniosku indywidualnie rozpatrzonego przez władze węgierskie, według procedury określonej w ustawie uchwalonej przez parlament"". Do uchwalenia nowelizacji potrzebne było poparcie 2/3 posłów. Rządząca koalicja - Fidesz i Chrześcijańsko-Demokratyczna Partia Ludowa (KDNP) - ma obecnie 131 posłów w 199-osobowym jednoizbowym parlamencie, podczas gdy konstytucyjna większość 2/3 to 133 głosy. Za poprawką głosowało 131 posłów partii rządzących, przeciwko było trzech posłów niezależnych, a pozostali nie wzięli udziału w głosowaniu. Skrajnie prawicowa partia Jobbik uważała poprawkę za bardzo ważną, ale uzależniała jej poparcie od likwidacji systemu udzielania zgody na stały pobyt na Węgrzech w zamian za zakup obligacji państwowych. Na Węgrzech od trzech lat obowiązują przepisy przewidujące, że cudzoziemiec, który zainwestował w węgierskie obligacje państwowe co najmniej 250 tys. euro, może dostać pozwolenie na stały pobyt. - Na Węgry nie powinno się wpuszczać ani biednego imigranta, ani bogatego imigranta. Na Węgry nie powinien mieć prawa wjazdu ani biedny terrorysta, ani bogaty terrorysta - argumentował szef Jobbiku Gabor Vona. Rząd początkowo dawał do zrozumienia, że może rozważyć zasadność wspomnianych przepisów. Jednak szef frakcji Fideszu Lajos Kosa oświadczył w poniedziałek, że jest to sprawa nieistotna wobec nowelizacji konstytucji i dlatego nie ma uzasadnienia przegłosowanie likwidacji tego systemu przed głosowaniem w sprawie nowelizacji. Podczas wtorkowego głosowania nad nowelizacją posłowie Jobbiku rozwinęli w sali obrad transparent z napisem ""Zdrajcą ojczyzny jest ten, kto wpuszcza terrorystów za pieniądze"". Zgłaszając projekt nowelizacji premier Orban powoływał się na wynik referendum z 2 października, w którym Węgrzy odpowiadali na pytanie ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzić, również bez zgody parlamentu, obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Z powodu niskiej frekwencji, referendum było nieważne. Jednak ponad 98 proc. osób, które oddały ważny głos - czyli ponad 3,3 mln obywateli - opowiedziało się przeciw. Według oceny Orbana powstała w ten sposób w kraju nowa jedność dążąca do tego, by ""Węgry pozostały państwem węgierskim"". Autor: agr/adso / Źródło: PAP",,
"""Prawdy się nie przegłosowuje""","- Podporządkuję się decyzji stolicy apostolskiej - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 ksiądz Wojciech Lemański. - Wysłałem rekurs do stolicy apostolskiej i spokojnie, pokornie czekam na odpowiedź. Jeśli będzie niezgodna z moją sugestią, że decyzja (o usunięciu z parafii - red.) powinna być uchylona, to ja się podporządkuję, zamknę buzię, będę odmawiał tylko brewiarz - podkreślił duchowny.","Dekretem z 5 lipca abp Hoser usunął ks. Lemańskiego z urzędu proboszcza parafii Narodzenia Pańskiego w Jasienicy za brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych. Zgodnie z dekretem Lemański 14 lipca do godz. 21 miał zakończyć posługę, a najpóźniej do 18 lipca opuścić parafię. Proboszcz odwołał się od tej decyzji, napisał też w tej sprawie do papieża Franciszka. W końcu jednak podporządkował się decyzji przełożonego. Ksiądz Wojciech Lemański skomentował w TVN24 wywiad, którego abp Hoser udzielił KAI i tygodnikowi ""Do rzeczy"". Hierarcha podkreślił w nim, że dostaje wiele gratulacji po usunięciu ks. Lemańskiego z parafii. - Myślę, że nie były to gratulacje od parafian w Jasienicy. Jest taka zasada, nie tylko w Kościele, że prawdy się nie przegłosowuje. Nawet jeśli byłoby to tysiące gratulacji, to nie ma znaczenia, jeśli chodzi o meritum sporu między nami - podkreślił duchowny. Abp Hoser zaprzeczał też, że zadał ks. Lemańskiemu pytanie, czy jest obrzezany. - Abp Hoser powiedział w tym wywiadzie, że potwierdza oświadczenie kurii, że takie pytanie byłoby bez sensu i bez celu. Ja też tak uważam, że było ono bez sensu i bez celu. Oczywiście, że takie pytanie padło - zapewnił ks. Lemański. - Ja o tym pytaniu i problemie tego pytania pisałem do księdza arcybiskupa trzy lata temu, potem dwa i pół roku temu. Potem pisałem do nuncjusza i za żadnym razem ksiądz arcybiskup nie odpowiadał - jak ksiądz może insynuować coś takiego. Trzy lata nie było problemu, że takie pytanie padło, a teraz jest? - dodał duchowny. - Taka odpowiedź pokazuje, że ksiądz biskup ma problem z tym, żeby stanąć w prawdzie wobec tamtego niestosownego pytania - zaznaczył. Ksiądz Lemański z ambony tonuje i uspokaja. ""Jutro zrobicie komuś krzywdę"" Ksiądz Wojciech... czytaj dalej »Ks. Wojciech Lemański podkreślił, że pokornie czeka na decyzję Watykanu ws. swojej przyszłości. - Napisałem rekurs, który można napisać wobec każdej decyzji przełożonego. Wysłałem rekurs do stolicy apostolskiej i spokojnie, pokornie czekam na odpowiedź. Jeśli będzie niezgodna z moją sugestią, że ta decyzja powinna być uchylona, to ja się podporządkuję, zamknę buzię, będę odmawiał tylko brewiarz - powiedział Lemański. Zaznaczył, że ""ani pół słowa"" nie mówił o molestowaniu seksualnym. Takie skojarzenia pojawiły się po oświadczeniu ks. Lemańskiego, który zachowanie abp. Hosera wobec siebie porównał do przypadku oskarżonego o molestowanie seksualne kardynała O'Briena. - Ja ani pół słowa nie mówiłem o molestowaniu seksualnym. Przeprosiłem za te skojarzenia, bo ja wspominałem, że zachowania kard. O'Briena zostało przez katolickie media nazwane eufemistycznie jako niewłaściwe, niegodne i niestosowne. Uważam, że pytanie jakie padło z ust abp. Hosera było niestosowne, niewłaściwe, nieetyczne i raniące - podkreślił ksiądz. Proboszcz z Jasienicy na swoim blogu krytykował kościelnych hierarchów, w tym przełożonego - Ks. Lemański: Plebania jest duża. Zmieści się jeszcze jeden ksiądz Ksiądz Wojciech... czytaj dalej »przewodniczącego Zespołu Ekspertów KEP ds. Bioetycznych abp. Hosera m.in. za dokument bioetyczny episkopatu, przeciwstawiający się: in vitro, aborcji, eutanazji, środkom wczesnoporonnym i antykoncepcji - jako zagrożeniom dla człowieka. Biskupi napisali tam m.in., że in vitro jest źle realizowanym pragnieniem bezpłodnych par, które chcą być rodzicami. Ks. Lemański napisał m.in. list z poparciem do kobiety poczętej za pomocą in vitro, która publicznie zapowiedziała apostazję z Kościoła katolickiego po opublikowaniu dokumentu episkopatu.Według Lemańskiego działania Hosera przeciw niemu rozpoczęły się, gdy ten podczas rozmowy zapytał go, czy jest obrzezany i czy należy do narodu żydowskiego. Za takie pytanie i sugestie Lemański domagał się od arcybiskupa przeprosin.W oświadczeniu z lipca kuria napisała, że ""imputowanie księdzu arcybiskupowi, że miałby dopytywać ks. Lemańskiego o znak obrzezania i o przynależność do Narodu Żydowskiego jest bezsensowne z powodu braku motywów i celu. Byłoby to absurdalne również w świetle danych osobowych ks. Lemańskiego będących w posiadaniu kurii biskupiej (dokumenty chrztu, bierzmowania, życiorys)"" - napisano.","Ks. Wojciech Lemański był gościem ""Kropki nad i""",
Dwa tysiące ćwiczeń i manewrów w Rosji do końca lata,W trakcie tegorocznego okresu szkolenia letniego w siłach zbrojnych Rosji odbędzie się ponad 2 tys. ćwiczeń na różną skalę - poinformował w środę minister obrony Federacji Rosyjskiej Siergiej Szojgu.,"Minister zaznaczył, że rozpoczynający się 1 czerwca okres szkolenia letniego ""będzie nasycony przedsięwzięciami szkolenia bojowego"". Dodał, że ""planuje się przeprowadzenie ponad 2 tys. ćwiczeń na różną skalę"". Według ministra szczególną uwagę zwróci się na przygotowanie grup taktycznych w składzie grup wojsk i zrealizowanie indywidualnych wskaźników w odniesieniu do liczby wylatanych godzin, skoków spadochronowych itd. - Kontynuować się będzie także wykonywanie zadań szkolno-bojowych w trakcie niezapowiedzianego sprawdzania wojsk - wskazał Szojgu. Przypomniał jednocześnie, że kulminacją procesu szkolenia będą wyznaczone na wrzesień strategiczne ćwiczenia dowódczo-sztabowe Kaukaz-2016. - Zrealizowanie tych przedsięwzięć pozwoli na zapewnienie wymaganego poziomu wyszkolenia i gotowości sił zbrojnych do wykonania zadań dotyczących obrony narodowych interesów i odpowiedniego reagowania na ewentualne zaostrzenie sytuacji wojskowo-politycznej na dowolnym kierunku strategicznym - podkreślił rosyjski minister obrony. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Sawicki o ""frajerach"": zostałem do tego podprowadzony","- Zostałem do tego podprowadzony i jako polityk oczywiście nie powinienem dać się w to wrobić - stwierdził w ""Jeden na jeden"" w TVN24 minister Marek Sawicki, pytany dlaczego w stosunku do rolników użył słowa ""frajerzy"". Jak dodał, za słowa przeprasza i jest mu wstyd, ale do dymisji się nie poda. - Nie ma takiej potrzeby - powiedział minister.","Premier broni Sawickiego po ""frajerach"". ""Nauczy się do końca życia"" - Minister... czytaj dalej »Kilka dni temu minister Sawicki w wywiadzie dla portalu mPolska24.pl pytany, co z rolnikami, którzy w skupie muszą sprzedawać jabłka przemysłowe za 12 groszy za kilogram , odparł: ""Są frajerami. Ja szanuję biznesmenów, a nie frajerów. Jeśli zaproponowaliśmy już w połowie sierpnia instrument wycofania z rynku, w którym za jabłka proponujemy 27 groszy, a frajerzy wiozą jabłka na przetwórstwo po 12-14 groszy, ich wybór. Wolny kraj, demokracja."" Wypowiedź ministra spotkała się z falą krytyki, PiS domaga się jego dymisji, a sam minister tłumaczy, że chciał w ten sposób rolników ""pobudzić"". Sawicki nazwał rolników ""frajerami"". Kłopotek: Powinienem mu chlapnąć Chlapnął facet i... czytaj dalej »- Za słowa oczywiście przepraszam i też mi jest wstyd. Ale warto powiedzieć, w jakim kontekście to słowo padło - stwierdził w ""Jeden na jeden"" minister Sawicki. Jak tłumaczył, w minioną środę przyszedł do niego dziennikarz i ""ostro"" zaatakował, że rolnicy sprzedają swoje jabłka po 10 groszy. Tymczasem, jak tłumaczył Sawicki, było to po serii spotkań, które dotyczyły m.in. podwyższenia rekompensat. - Kiedy we wtorek uczestniczę w radzie ministrów w Luksemburgu, tam z mojej inicjatywy dyskutujemy o wysokości rekompensat w związku z rosyjskim embargiem, kiedy domagam się podwyższenia tych rekompensat dwukrotnie, z 27 do 54 groszy, żeby rolników niezrzeszonych traktować tak samo jak zrzeszonych. Kiedy mamy tydzień wcześniej kongres rolników w Brukseli, na którym jestem ja, jest poseł Siekierski, nie ma żadnych posłów opozycji, są rolnicy, przedstawiciele organizacji rolniczych i mówimy o tym wszystkim rolnikom europejskim, a po tamtej stronie wydaje się, że zaczyna być słyszany nasz argument. Kiedy mamy kongres żywności spożywczy w mijającą środę w Warszawie i mówimy o współodpowiedzialności w łańcuchu żywnościowym sprzedawców, przetwórców, rolników (...) i w środę przychodzi dziennikarz, i bardzo ostro atakuje mnie, że nic nie robimy, bo rolnicy sprzedają jabłka po 10 groszy - tłumaczył Sawicki w ""Jeden na jeden"". Pytany, czy ktoś go jednak zmuszał, by użył takich słów, stwierdził: ""zostałem do tego podprowadzony i jako polityk nie powinienem dać się w to wrobić"".- Słowo ""frajer"" to osoba, która daje się łatwo naciągać i oszukiwać. W tym kontekście chciałem pobudzić rolników - powiedział Sawicki. Czy minister zamierza się zatem po swojej wypowiedzi podać do dymisji? - Nie ma takiej potrzeby - stwierdził. Ważniejsze jest to, co robimy dalej dla rolników - dodał. O tym, czy Marek Sawicki powinien stracić stanowisko za wypowiedź o ""frajerach"", dyskutowali w TVN24 Jerzy Fedorowicz (PO) i Włodzimierz Czarzasty (SLD). - Moim zdaniem nie powinien. Zdarza się, że jakiś poważny polityk, a takim politykiem jest pan minister Sawicki, na skutek jakiegoś splotu emocji powie słowo, które jest nie najlepsze w tym kontekście - mówił Fedorowicz. Jak tłumaczył, gdyby politycy mieli odpowiadać za każde słowo, to by polityków nie było. - Ja jestem za tym, żeby jednak nie karać polityków za pewne słowa, które padają, związane również z tym, co się dzieje. Najważniejsze jest, że minister Sawicki walczy naprawdę o pieniądze dla polskich rolników, a ta walka nie jest w Europie łatwa - powiedział Fedorowicz.Oglądaj Wideo: tvn24 ""Najważniejsze, że minister Sawicki naprawdę walczy o pieniądze dla polskich rolników"" Czarzasty ripostował: - Pan minister Sawicki walczy marnie o te pieniądze dla rolników. Bo z tego, co widać, coraz mniej jest w stanie wywalczyć, chociaż coraz więcej jest w stanie obiecać. - Ja jestem tolerancyjnym człowiekiem i wiem, że też czasem powiem coś głupiego, ale jest różnica między małym działaczem, który sobie jeździ po Mazowszu, a ministrem konstytucyjnego rządu - mówił Czarzasty. Jak dodał, obawia się, że minister myśli tak, jak powiedział.Czy jednak Sawicki powinien podać się do dymisji? - Uważam, że lepiej niech on nie rezygnuje z funkcji. Bo im częściej będzie się pojawiał w telewizji, tym bardziej będzie się rolnikom źle kojarzył. A im bardziej źle się będzie rolnikom kojarzył, to jest szansa, że rolnicy wreszcie będą mieli wyrobione zdanie na temat PSL - stwierdził Czarzasty.Oglądaj Wideo: tvn24 Czarzasty o Sawickim: niech on nie rezygnuje z funkcji","Marek Sawicki w ""Jeden na Jeden""",
"""Polacy mogą zobaczyć sto metrów od swoich domów fermy norek lub składowiska odpadów""","Czy nasz sąsiad na działce obok może wybudować, co zechce? Do tej pory inwestor musiał powiadomić sąsiadów o planowanej inwestycji. Rząd pracuje nad zmianą przepisów – w tym nad zmianą pojęcia sąsiedztwa. Agnieszka Pomaska z Platformy Obywatelskiej alarmuje, że niebawem Polacy ""mogą zobaczyć sto metrów od swojego domu fermę norek czy składowisko odpadów"". Materiał magazynu ""Polska i Świat"".",ZOBACZ CAŁY PROGRAM W TVN24 GO >,,
PiS chce opodatkować banki. Szydło: niech podzielą się zyskiem ze społeczeństwem,"- Banki w Polsce mają niezwykle uprzywilejowaną pozycję i osiągają wysokie zyski. Proponujemy, by tym zyskiem ze społeczeństwem się podzieliły - mówiła we wtorek kandydatka PiS na premiera Beata Szydło. Jak poinformowała, PiS chce wprowadzić podatek bankowy. Szacuje, że dzięki temu do budżetu trafi ok. 5 mld zł.","Jednym ze źródeł finansowania wyborczych obietnic PiS ma być podatek bankowy. - Zaproponowaliśmy, by było to oprocentowanie od aktywów banków i szacujemy, że wpływ do budżetu wyniesie ok. 5 mld zł - mówiła kandydatka PiS na premiera podczas  spotkania z dziennikarzami w Sejmie. Jak wyjaśniła, podatek bankowy ma wynieść 0,39 proc. Oceniła, że banki w Polsce mają ""niezwykle uprzywilejowaną pozycję"" i osiągają wysokie zyski. W ubiegłym roku - jak mówiła Szydło - było to 16 mld zł. - Proponujemy, by tym zyskiem ze społeczeństwem się podzieliły - dodała. Szydło pytana, czy opodatkowane będą też inne instytucje bankowe, na przykład SKOK-i, odpowiedziała: - W tej chwili mówimy o bankach. - Chcemy pokazać, że w Polsce można zrobić dobre, prospołeczne programy.  Mamy konkretne źródła ich finansowania - podkreślała Szydło. W minioną sobotę podczas konwencji programowej PiS w Katowicach Beata Szydło przedstawiła propozycje gospodarcze i społeczne tej partii. Wymieniła m.in. 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko, podniesienie kwoty wolnej od podatku, obniżenie wieku emerytalnego, a także obniżenie VAT do 22 procent. Koszt realizacji tych propozycji miałby wynieść 39 mld zł. Beata Szydło będzie dziś gościem „Faktów po Faktach"" w TVN24 o godz. 19.25 Autor: db//rzw / Źródło: tvn24",,
Manifestacja organizacji Obywatele RP przed Sejmem,"Do Sejmu wstęp wzbroniony. Straż nie wpuszcza i nie słucha posłów opozycji, którzy do środka chcą zaprosić swoich gości. W środku kolejna ustawa o Sądzie Najwyższym. Stąd protesty przez parlamentem. Ale stąd także zakaz wydany przez marszałka. Znów były więc przepychanki i nieporozumienia.",Źródło: tvn24,,
NATO zaprosiło Macedonię do rozmów akcesyjnych,"Przywódcy 29 państw NATO, którzy spotkali się w środę na szczycie w Brukseli, zdecydowali, by zaprosić rząd Macedonii do negocjacji akcesyjnych - poinformował na konferencji prasowej sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg.","- Zgodziliśmy się dzisiaj zaprosić rząd w Skopje do rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych - oświadczył szef NATO. Zaznaczył, że NATO z zadowoleniem przyjęło zawarcie porozumienia między Macedonią a Grecją w kwestii nazwy państwa. Dodał, że rozmowy będą mogły się rozpocząć, gdy sfinalizowane zostanie porozumienie i formalne procedury w sprawie nowej nazwy tego kraju. Gdyby tak się stało, była republika jugosłowiańska stałaby się 30. członkiem NATO pod nową nazwą Republika Macedonii Północnej. Stoltenberg podkreślił, że drzwi do NATO są i pozostaną otwarte. Szef Sojuszu był też dopytywany o to, że społeczeństwo Macedonii w dużej części sprzeciwia się zmianie nazwy państwa. - Wszystko zależy od obywateli Byłej Jugosłowiańskiej Republiki Macedonii. Albo wspierają porozumienie i przystąpią do NATO, albo nie wspierają go i nie przystąpią. Nie można mieć obu rzeczy. Nie ma możliwości dołączenia do naszej organizacji bez zmiany nazwy tego kraju - zaznaczył. W ubiegłym tygodniu macedoński parlament ponownie ratyfikował porozumienie z Grecją w sprawie zmiany nazwy państwa. Ustawa ratyfikująca umowę wróciła do parlamentu, gdy jej podpisania odmówił prezydent Gjorge Iwanow. Po przyjęciu ustawy w drugim głosowaniu ponownie zostanie ona przekazana prezydentowi, który na mocy konstytucji jest zobowiązany ją podpisać. Parlament po raz pierwszy ratyfikował porozumienie z Grecją 20 czerwca. Zostało ono zawarte 12 czerwca przez premierów Grecji i Macedonii, Aleksisa Ciprasa i Zorana Zaewa. Macedonia zgodziła się na zmianę konstytucyjnej nazwy państwa na Macedonia Północna, a w zamian Ateny zobowiązały się do odstąpienia od blokowania jej integracji z Unią Europejską i NATO. Jesienią Macedończycy mają się wypowiedzieć w referendum na temat zmiany nazwy państwa. Jeśli zmianę poprą, potrzebna będzie nowelizacja konstytucji. Grecja od lat domagała się od Skopje zmiany nazwy kraju, twierdząc, że obecna implikuje żądania terytorialne wobec greckiej prowincji o tej samej nazwie, miejsca urodzenia Aleksandra Wielkiego, a Skopje uzurpuje sobie prawo do greckiego dziedzictwa i historii. Inicjatorzy osiągniętego porozumienia, premierzy Cipras i Zaew, spotkali się w swoich krajach z ostrym sprzeciwem i zostali wręcz oskarżeni o ""narodową kapitulację"" w związku z opiniami, że każda ze stron poszła wobec drugiej na zbyt daleko idące ustępstwa. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
Atak na zagraniczny konwój. Niemcy zamykają ambasadę w obawie przed zamachem,Ambasada Niemiec w stolicy Afganistanu Kabulu jest od pewnego czasu zamknięta z powodu groźby zamachów terrorystycznych - potwierdził w piątek niemiecki minister obrony Lothar de Maiziere. W piątek talibowie zaatakowali konwój samochodów w pobliżu zamieszkanej przez dyplomatów dzielnicy w Kabulu.,"Rząd Niemiec nie ujawnił na razie żadnych szczegółów na temat zamknięcia ambasady. Ministerstwo spraw zagranicznych nie było w piątek w stanie podać spodziewanej daty ponownego otwarcia placówki.Według dziennika ""Die Welt"" Federalna Służba Wywiadowcza (BND) otrzymała sygnały, że talibowie mogą przygotowywać plany zamachów na niemieckich dyplomatów. Jednak nowy niemiecki ambasador w Afganistanie Martin Jaeger, który rozpoczął swą misję w ubiegłym miesiącu, nadal przebywa w Kabulu. - Podejmuje się obecnie odpowiednie przedsięwzięcia prewencyjne. Służy to ochronie niemieckich obywateli - powiedział de Maiziere, nie wchodząc w szczegóły. Podobną powściągliwość w tej sprawie zaprezentowało MSZ.Jak zaznacza agencja dpa, od dłuższego czasu wiadomo, że niemiecki ambasador w Kabulu ma ochronę osobistą. Pilnie strzeżony jest także budynek ambasady. W piątek po południu doszło do ataku na konwój samochodów należących do sił zagranicznych. Bundeswehra skończyła z Afganistanem. Misja kosztowała życie 54 żołnierzy Niemcy przekazały... czytaj dalej » Najpierw w pobliżu trasy przejazdu kolumny wybuchł samochód-pułapka, a następnie doszło do ostrzału. Do zamachu na Twitterze przyznali się talibowie. - Ten atak przypuściliśmy na konwój obcych najeźdźców - napisał na Twitterze rzecznik talibów Zabihullah Mudżahid. Według służb bezpieczeństwa, talibowie chcieli również zaatakować Green Village, dzielnicę zamieszkaną przez pracowników zagranicznych misji wojskowych. W czasie ataku zniszczone zostały dwa samochody należące do obcokrajowców.",,
Rosyjskie media: w Sejmie ostre spory o historię,"W polskim Sejmie zaostrza się debata o przeszłości - informuje dziennik ""Wriemia Nowostiej"", wyjaśniając, że chodzi o ""skandaliczną uchwałę, potępiającą wkroczenie radzieckich wojsk do Polski 17 września 1939 roku"", a Stefan Niesiołowski nie zdołał doprowadzić do kompromisu.","PiS: Niech Niesiołowski nie wysadza pomników Jestem gotowy... czytaj dalej »- Oba warianty ostro potępiają fakty manipulowania historią, a także zbrodnie wojenne dokonane na polskich oficerach i ludności cywilnej. Jednak PiS obstaje przy tym, by Sejm zobowiązał polski rząd do podjęcia kroków, przeciwdziałających fałszowaniu historycznej prawdy oraz wychwalaniu Stalina i ZSRR w Rosji - pisze ""Wriemia Nowostiej"". Nie nakłonił do kompromisu ""Niesiołowski skompromitował się w sposób haniebny"" - Skompromitował... czytaj dalej »Dziennik podkreśla, że wicemarszałkowi Sejmu Stefanowi Niesiołowskiemu nie udało się nakłonić stron do kompromisu. - Co więcej, Niesiołowski sam znalazł się w ogniu krytyki - przekazuje ""Wriemia Nowostiej"". Gazeta podaje, że ""ten 65-letni poseł PO, który w socjalistycznej Polsce odsiedział kilka lat w więzieniu za działalność antyradziecką, nie zgodził się, by w uchwale Sejmu Niemcy i ZSRR w jednakowym stopniu zostały obarczone odpowiedzialnością za rozpętanie II wojny światowej"". ""Wriemia Nowostiej"" dodaje, że ""najbardziej stronników braci Kaczyńskich (ekspremiera Jarosława i obecnego prezydenta Lecha) oburzyło przekonanie Niesiołowskiego, iż katyńska tragedia nie była „ludobójstwem"". Dwa projekty w sejmowej komisji Przedstawiciele klubów parlamentarnych podczas kolejnego spotkania w czwartek nie osiągnęli porozumienia w sprawie treści uchwały dotyczącej 17 września 1939 r. Dwa konkurencyjne projekty - przygotowane przez PiS oraz przez marszałka Sejmu - trafią teraz do sejmowej komisji. Sprawa sejmowej uchwały dotyczącej 17 września i wypowiedzi Niesiołowskiego w ""Dzienniku"" w tej sprawie wywołały polityczną burzę w Sejmie. Pytany dlaczego nie może się zgodzić, aby w sprawie treści uchwały dotyczącej 17 września 1939 r. - tak jak chce PiS - znalazł się zapis mówiący o tym, że w Katyniu doszło do ludobójstwa, Niesiołowski odpowiada: ""bo to jest nieprawda"". - To była zbrodnia wojenna. Ludobójstwo to jest zagłada narodu. W historii do tej pory były dwa ludobójstwa: Holokaust i wielki głód na Ukrainie. Mord w Katyniu to było coś zupełnie innego - uzasadnił. Posłowie koła Polska XXI i były marszałek Sejmu Ludwik Dorn (obecnie niezrzeszony) zwrócili się w związku z tą wypowiedzią do Niesiołowskiego, aby podał się do dymisji.",,
"Bije kolejne rekordy i przekracza granice. Jak ""Despacito"" wspinało się na szczyt","Trudno znaleźć osobę, która nie słyszała jeszcze ""Despacito"". Utwór Luisa Fonsiego i Daddy'ego Yankee podbił cały świat, a jego urokowi ulegli nawet zmierzający na Jasną Górę pielgrzymi, którzy przygotowali własną wersję hitu. Piosenka pobija kolejne rekordy - kręcony w stolicy Portoryko teledysk został już najchętniej oglądanym klipem w serwisie YouTube. Jak to się stało, że ""Despacito"" jest dziś na ustach wszystkich?","Piosenka ""Despacito"" miała premierę w styczniu. Popularność zdobywała powoli, jednak prawdziwy przełom nastąpił dopiero wiosną, kiedy swoją wersję utworu nagrał Justin Bieber. To właśnie wtedy utwór portorykańskich artystów wdrapał się na pierwsze miejsce amerykańskiej listy Billboard Hot 100, gdzie króluje do dzisiaj. Nie wszyscy ciepło przyjęli ten nagły wzrost zainteresowanie ""Despacito"". Niektórzy argumentowali, że bez udziału kanadyjskiego idola młodzieży piosenka portorykańskich artystów nie zdołałaby się przebić na amerykańskim rynku. Bieberowi zarzucano też, że żeruje na łatwo wpadających w ucho latynoskich rytmach, bez żadnego szacunku dla kultury. Oskarżenia te nasiliły się, gdy w internecie pojawiły się nagrania z występów Biebera, na których widać było, że artysta nie próbował nawet nauczyć się słów piosenki, którą tak chętnie wziął na warsztat. W czasie koncertu zamiast oryginalnego tekstu Kanadyjczyk wyrzucał z siebie dźwięki w rodzaju ""bla bla bla"", ""dabba dabba dabba"" czy na przykład ""burrito"", lub ""dorito"". Wielu miłośników języka hiszpańskiego uznało to za obraźliwe. Mimo kontrowersji związanych z udziałem Biebera, popularność utworu zaczęła wzrastać lawinowo. Optymiści cieszyli się, że utwór w języku hiszpańskim podbił cały świat. Sceptycy zastanawiali się jednak, czy byłoby to możliwe bez udziału Biebera, który dołączył do utworu angielskie fragmenty tekstu. Tym bardziej że ostatnią piosenką w języku hiszpańskim, którą dobrnęła na czołówki amerykańskich list przebojów, była w 1996 roku ""Macarena"". Tutaj powtórzyła się ta sytuacja, bo ponad 20 lat temu sławę zdobyła nieoryginalna wersja zespołu Los Del Rio, a wersja ze śpiewanymi po angielsku zwrotkami. - To nie jest coś, co zdarzyło się z dnia na dzień - podkreślała w rozmowie z amerykańskim NPR Rocio Guerrero, szefowa sekcji Latin Culture w serwisie Spotify. - Ciężko pracowaliśmy od wielu lat na to, by kultura latynoska przebiła się do czołówki przemysłu muzycznego - dodała. W rozmowie z tą samą rozgłośnią autor utworu Luis Fonsi podkreślał, iż biorąc pod uwagę klimat polityczny panujący obecnie w Stanach Zjednoczonych, wydaje mu się ważne, że najpopularniejsza w tym kraju piosenka jest śpiewana właśnie po hiszpańsku. - Złożyło się idealnie. Nie chcę udawać, że chodzi tu o przesłanie polityczne, bo oczywiście nie. To świetna piosenka, która ma sprawić, że dobrze się poczujemy. Ale w czasach, w których żyjemy, kiedy niektórzy chcą nas podzielić i wybudować między nami mury, to cudowne, że to właśnie hiszpańska piosenka jest numerem jeden - mówił. Gdy w Stanach Zjednoczonych toczyła się na ten temat ożywiona dyskusja, ""Despacito"", już w wersji oryginalnej, podbijało serca słuchaczy w kolejnych krajach i biło kolejne rekordy. Teledysk nakręcony w San Juan, stolicy Portoryko, przekroczył niedawno próg 3 miliardów odsłon na YouTube, stając się tym samym najczęściej oglądanym w historii serwisu. Luis Fonsi podkreślał w lipcowym wywiadzie dla ""Dzień Dobry Wakacje"" w TVN, że ""Despacito"" wciąż przekracza kolejne granice. - Jestem na scenie od dwudziestu lat i to mój pierwszy wywiad dla Polski. To wielka radość. ""Despacito"" pokonało wszelkie bariery językowe, a ja poznałem cały świat - mówił. Urokowi utworu nie zdołali się oprzeć zmierzający na Jasną Górę pielgrzymi. Lekko erotyczny oryginalny tekst zastąpili własnym i wywołali furorę w internecie: Autor: kg//now/jb / Źródło: tvn24.pl","Wersja pielgrzymkowa ""Despacito""",
Powtórzone wybory tym razem bez rozlewu krwi,Macedończycy drugi raz w tym miesiącu poszli do urn by wybrać parlament. Głosowanie musiało zostać powtórzone w prawie 200 lokalach wyborczych na ok. 3 tys. z powodu powodu oszustw i innych nieprawidłowości.,"Większość lokali, w których doszło do incydentów znajduje się w regionach zamieszkanych przez ludność albańską, która stanowi ok. 25 proc. ludności Macedonii, liczącej nieco ponad 2 mln mieszkańców. 1 czerwca miały tam miejsce wypadki mające mało wspólnego z cywilizowanym głosowaniem w dojrzałych demokracjach. Podczas starć, które wybuchły w dniu wyborów, jedna osoba zginęła, a 8 odniosło obrażenia. Zajścia sprowokowały dwie walczące ze sobą partie albańskie. Akty przemocy potępiła Unia Europejska i NATO, do członkostwa w których aspiruje Skopje. Waszyngton wprost domagał się powtórki wyborów w niektórych okręgach. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH W MACEDONII Skopje zgodziło się z tą ciężką oceną i tym razem wszystko poszło bez problemów. Tylko w trzech miejscach głosowanie przedłużono, ponieważ punkty wyborcze zostały otwarte z niewielkim opóźnieniem z powodu kradzieży materiałów wyborczych. Szef państwowej komisji wyborczej Jowan Josifowski powiedział, że ""atmosfera była spokojna, a proces głosowania - pokojowy, uczciwy i demokratyczny"". Walka wewnętrzna Albańczyków Obserwatorzy są zdania, że powtórne wybory nie zmienią rezultatów sprzed dwóch tygodni, kiedy to partia premiera Nikoły Grujewskiego - Wewnętrzna Macedońska Organizacja Rewolucyjna - Demokratyczna Partia Macedońskiej Jedności Narodowej (WMRO-DPMNE) uzyskała 48,2 proc. głosów. Powtórka rozstrzygnie natomiast, która z dwóch albańskich partii, które 1 czerwca wywołały zamieszanie, zostanie zaproszona do koalicji rządzącej: Demokratyczny Związek na rzecz Integracji (DUI) czy Demokratyczna Partia Albańczyków (DPA). W dotychczasowym rządzie w skład koalicji wchodziła DPA.",,
Dodatkowe punkty przyznawane zaszczepionym dzieciom. Sąd: to legalne,"Dodatkowe punkty przy rekrutacji do żłobka dla zaszczepionych dzieci są zgodne z prawem - orzekł Wojewódzki Sąd Administracyjny w Olsztynie. Jednak nie wszystkie miasta godzą się na wprowadzenie takiego rozwiązania, a o uregulowaniu tego ustawą nieprzychylnie wypowiada się Ministerstwo Edukacji Narodowej. Materiał programu ""Polska i Świat"" w TVN24.","ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""POLSKA I ŚWIAT"" W TVN24 GO >",,
Bollywood kręci w Krakowie,"Kraków - świątynia polskiej sztuki, miasto poetów, bardów, ""Piwnicy pod Baranami"" i... Bollywood. Filmowcy z Indii zakochali się w tym mieście i postanowili umieścić tam akcję swojego nowego filmu. Oprócz akcji są oczywiście nieodłączne dla tych produkcji tańce, śpiew i barwne stroje, przy których nawet lajkonik wypada blado.","Bollywood - brzmi jak Hollywood, ale Amerykanie o takiej filmowej płodności mogą tylko pomarzyć. Indyjska kinematografia codziennie wzbogaca się o jedno - dwa nowe dzieła. Jedno z nich powstaje właśnie w Krakowie. Król Bollywood zatrzymany. Indie oburzone W całych Indiach... czytaj dalej »Kraków to Kraków Krakowskim urzędnikom odpowiedzialnym za kulturę i promocję nie tylko udało się ściągnąć zagranicznych filmowców, ale skłonić ich, żeby Kraków zagrał Kraków. - On nie będzie udawał żadnego innego europejskiego miasta. Czyli nie będzie udawał Pragi, Berlina, Budapesztu ani niczego innego. Zachwycił ich Kraków jako taki - wyjaśnia Aleksandra Nalepa z Krakowskiego Biura Festiwalowego. Choć to wcale nie było oczywiste. Film, którego ostateczny tytuł brzmieć będzie ""Azir"", dotyczyć będzie walki z międzynarodowymterroryzmem. Nie mogło zabraknąć w nim plenerów z Europy Wschodniej, ale faworytem była Praga. - W filmie mamy sceny wybuchów, które wymagały zamknięcia wielkich obszarów miasta. Tam - nikt nam tego nie zagwarantował. Z Krakowem wszystko udało się załatwić w dwa tygodnie - chwali krakowskich urzędników reżyser filmu Prashant Chadha. Jak szacuje Nalepa, z budżetu filmu, który wynosi 6 milionów dolarów, w mieście zostanie co najmniej 1/4. Bollywood w Warszawie Shahrukh z... czytaj dalej »Taniec i błogosławieństwo Bollywoodzkie produkcje słyną ze swoich scen taneczno-muzycznych - to obowiązkowy element każdego filmu. - Jak ktoś ogląda film bollywoodzki po raz pierwszy, to zwykle zastanawia się, dlaczego nagle wszyscy na ekranie zaczynają tańczyć. Ale to kwestia tego, że jesteśmy trochę konserwatywnym społeczeństwem. To, czego nie chcemy mówić wprost, przekazujemy poprzez taniec i śpiew - wyjaśnia Glen Castinho z wytwórni Alvernia Studios, która jest współproducentem obrazu. Jednak wybuchy, taniec i śpiew to nie jedyne egzotyczne atrakcje, jakie mogą obserwować krakowianie. - Takim najważniejszym zwyczajem jest błogosławienie kamery. Codziennie rano rozkładają sobie mały ołtarzyk, przy którym się modlą. Dzielą się później kokosem i cały ten rytuał jest jeszcze nagrywany na kamerę. Czyli codziennie pierwsze ujęcie to jest właśnie ten rytuał - opowiada Marek Nawracaj z Film Polska. Wygra ten dobry Premierę filmu zaplanowano na kwiecień, ale jego zakończenie znamy już dziś. Zdradził je odtwórca roli afgańskiego terrorysty Arya Babbar. W filmie gra postać, która chce przejąć śmiercionośny wirus, wywieźć go do Azji i tam go użyć. Czy mu się uda? - Nie no, co to za film akcji, w którym ten zły zwycięża?! - odpowiada aktor.",Bollywood się kręci w Krakowie,
"Na jakiej podstawie usunięto trzy wyroki? 
Sędziowie Trybunału chcą wyjaśnień od Przyłębskiej","""Zwracamy się o niezwłoczne wyjaśnienie"" - piszą do prezes Trybunału Konstytucyjnego sędziowie zaniepokojeni faktem, że z bazy orzeczeń Trybunału zniknęły trzy wyroki.","""Wobec usunięcia z bazy orzeczeń TK trzech wyroków Trybunału (...), zwracamy się o niezwłoczne wyjaśnienie: kto podjął decyzję o usunięciu tych wyroków z bazy orzeczeń; na jakiej podstawie prawnej została podjęta ta decyzja"" - głosi pismo, skierowane do prezes TK Julii Przyłębskiej, które podpisało ośmioro sędziów Trybunału.

Jednym z autorów datowanego na 17 maja 2017 roku listu jest wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Biernat i to on przekazał list mediom. Pod listem podpisał się również m.in. Piotr Pszczółkowski, który jest z nadania PiS. O tym, że z Internetowego Portalu Orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego usunięte zostały trzy nieopublikowane w Dzienniku Ustaw wyroki Trybunału Konstytucyjnego, Biernat informował - w oświadczeniu dla mediów - na początku tygodnia. Chodzi o wyroki: z 9 marca 2016 roku - o niekonstytucyjności noweli ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS z grudnia 2015 roku; z 11 sierpnia 2016 roku - o częściowej niekonstytucyjności ustawy autorstwa PiS o Trybunale z lipca 2016 roku; z 7 listopada 2016 roku - w sprawie przepisów o wyłanianiu kandydatów na prezesa Trybunału Konstytucyjnego. PiS oraz rząd nie uznały tych rozstrzygnięć za wyroki i nie zostały one opublikowane. Zgodnie z obowiązującą ustawą o Trybunale Konstytucyjnym opublikowane zostały wszystkie zaległe wyroki oprócz tych trzech. Sędzia TK Mariusz Muszyński powiedział wówczas, że ""co do tego, jaki charakter mają te rozstrzygnięcia, jest dyskusja, bo zostały one wydane z naruszeniem prawa"". - Ponieważ nie weszły one do systemu prawnego, bo nie zostały ogłoszone w Dzienniku Ustaw, to nie ma podstaw do tego, aby tkwiły w bazie orzecznictwa i komplikowały rzeczywistość prawną - dodał. Autor: bpm//now / Źródło: tvn24",,
Policja zidentyfikowała ofiary tragedii w Alpach,"Policja zidentyfikowała ofiary tragedii na lodowcu. Nie żyje dwóch mężczyzn, którzy wpadli do szczeliny lodowca. Trzy kobiety są ranne.","Pięciu polskich alpinistów z woj. śląskiego wpadło do szczeliny lodowca w trakcie wspinaczki na szczyt Grossglockner. Austriacka policja, cytowana przez agencję APA, ustaliła, że zabici to mężczyźni w wieku 21 i 37 lat. Ranne kobiety są w wieku 34, 28 i 26 lat. Alpiniści wspinając się na austriacki szczyt, spięci byli jedną liną i zmierzali w kierunku schroniska Erzherzog-Johann-Huette (na wysokości 3454 m n.p.m.). Niestety runęli do szczeliny lodowca Hoffmann, około 400 metrów poniżej schroniska. Policja podejrzewa, że przyczyną tragedii był błąd alpinistów. Jak pisze agencja APA, jedna kobieta mimo obrażeń zdołała się sama uwolnić, dwie pozostałe wydobyte w ciężkim stanie zostały przetransportowane do szpitali w Schwarzach, Lienz i Salzburgu. Niebezpieczne szczeliny powstały w lodowcu z powodu ocieplenia. Grossglockner (3797 m n.p.m.) jest najwyższym szczytem Austrii, w Wysokich Taurach. Od 2000 roku austryjackie góry pochłonęły 1407 ofiar. Według ekspertów przyczyną ich śmierci był najczęściej brak doświadczenia w wspinaczce oraz złe oprzyrządowanie. Erzherzog-Johann-Huette, czynne od końca czerwca do końca września, jest ulubionym punktem wypadowym przy zdobywaniu Grossglocknera. Drogę ze schroniska na szczyt pokonuje się w czasie ok. 1,5 godziny.",Polacy zginęli w Alpach,
Sikorski odpowiada Janukowyczowi: Na Ukrainie nie doszło do żadnego zamachu stanu,- W Kijowie nie doszło do żadnego zamachu stanu. Budynki rządowe zostały opuszczone. Przewodniczący Rady Najwyższej został wybrany legalnie - napisał na twitterze Radosław Sikorski. To odpowiedź szefa polskiej dyplomacji na słowa Wiktora Janukowycza.,"W sobotę w wywiadzie telewizyjnym prezydent Ukrainy oświadczył, że ostatnie wydarzenia w jego kraju to zamach stanu. Powiedział, że nie zamierza rezygnować ze stanowiska, czy opuszczać Ukrainy. Tymoszenko na Majdanie: Janukowycza i cały brud, który zebrał się wokół niego, sprowadzić na Majdan - Janukowycza... czytaj dalej »Zapowiedział też, że nie zamierza podpisywać niczego z ""gangsterami, którzy terroryzują kraj"".Ocenił, że wszystkie decyzje podjęte przez parlament są nielegalne. Radosław Sikorski, który był jednym z sygnatariuszy piątkowego porozumienia prezydenta Janukowycza z opozycją, powiedział, że do żadnego zamachu stanu na Ukrainie nie doszło. Min. @sikorskiradek rozmawiał dziś o sytuacji na #Ukraina z sekr. gen ONZ Ban Ki-moonem i szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem — Marcin Wojciechowski (@maw75) February 22, 2014 Podkreślił, że prezydent Ukrainy ma jeszcze 24 godziny na podpisanie uchwały wprowadzającej konstytucję z 2004 roku. Rzecznik MSZ poinformował jednocześnie, że Radosław Sikorski rozmawiał w sobotę o sytuacji na Ukrainie z sekretarzem generalnym ONZ Ban Ki-moonem i szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem. Min. @sikorskiradek rozmawiał dziś o sytuacji na #Ukraina z sekr. gen ONZ Ban Ki-moonem i szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem — Marcin Wojciechowski (@maw75) February 22, 2014 - Stale analizujemy sytuację i konsultujemy się z partnerami - powiedział Marcin Wojciechowski, nie podając jednak szczegółów rozmów. W piątek prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz i przywódcy opozycji zawarli porozumienie w sprawie wyjścia kraju z kryzysu. Sześć punktów, które mają zakończyć kryzys na Ukrainie Po ponad dobie... czytaj dalej »W porozumieniu przewidziano przywrócenie w ciągu 48 godzin konstytucji z 2004 r., powołanie rządu koalicyjnego w ciągu 10 dni oraz wcześniejsze wybory prezydenckie. Kolejnym krokiem ma być opracowanie nowej konstytucji, która „zrównoważy kompetencje prezydenta, rządu i parlamentu”; reforma konstytucyjna ma być zakończona we wrześniu 2014 r.Porozumienie zostało podpisane w obecności szefów dyplomacji Polski i Niemiec - Radosława Sikorskiego i Franka-Waltera Steinmeiera. Nocne rozmowy ministrów z Janukowyczem i opozycją trwały ponad dziewięć godzin.",Radosław Sikorski pokazuje pismo z treścią ukraińskiego porozumienia,
Dobrowolne datki,Posłowie PiS ochoczo wpłacają pieniądze na kampanie Andrzeja Dudy. Nie trzeba ich namawiać ani trochę...,,Ryszard Czarnecki,
"""To była postać pomnikowa. To dopiero teraz widzimy, jak go nie ma""","Jacek Taylor, wieloletni przyjaciel Pawła Adamowicza, pojawił się w środę w Europejskim Centrum Solidarności, gdzie wystawiono księgę kondolencyjną po śmierci Pawła Adamowicza. Wspominał prezydenta Gdańska, jego zdaniem ""postać pomnikową"".","- Wcale nie wiedzieliśmy, że jesteśmy przez wiele lat razem z postacią pomnikową. To dopiero teraz widzimy, jak go nie ma – uważa Jacek Taylor, prawnik i były poseł, który przyjaźnił się z Pawłem Adamowiczem od lat. - Wielki prezydent przez 20 lat – przypominał i podkreślał, że to był bardzo ważny okres dla Gdańska. - To był wspaniały czas. W znacznej mierze dzięki sile jego charakteru – podkreślał. Zdaniem Taylora kariera prezydenta Gdańska nie przyszła przypadkiem. - W przypadku Pawła Adamowicza ten sukces był ciężko zapracowany – mówił. To, co pomagało mu zjednywać ludzi, to według Taylora cechy charakteru zmarłego prezydenta miasta. - To był człowiek z natury nieco nieśmiały, który jednakże zniewalająco działał na ludzi. Ta jego uśmiechnięta twarz to nie była do fotografii. Ona była prawie zawsze – wspominał. - Był przyjacielski, serdeczny, miły i miał ogromną odwagę cywilną – akcentuje. W Gdańsku trwają obecnie uroczystości upamiętniające Pawła Adamowicza. Od wtorku w ECS wystawiona jest księga kondolencyjna i pozostanie ona tam ""tak długo, jak to będzie konieczne"". Z kolei w Urzędzie Miejskim w Gdańsku druga księga kondolencyjna będzie wystawiona do piątku do godz. 20. Wpisują się do nich rzesze mieszkańców miasta. Więcej na temat uroczystości pogrzebowych – czytaj tutaj. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Obawa,Leszek Miller wymienia listę obaw w związku z pomysłem wprowadzenia możliwości odpisu dla partii politycznych.,,96.jpg,
SMS-em w Schetynę,"Walka o stołki wewnątrz Platformy Obywatelskiej idzie nie na noże, a na SMS-y. Ostatnio dziennikarka ""Rzeczpospolitej"" dostała tą drogą wiadomość, że Grzegorz Schetyna ma zostać skierowany na stanowisko wojewody dolnośląskiego. Wysłał ją polityk z rywalizującej z marszałkiem Sejmu ""spółdzielni"" - frakcji Cezarego Grabarczyka. Z smsów, z tym że internetowych, korzysta też wracający do Sejmu Sławomir Nowak.","""Donald Tusk sprzed chwili: kieruję Schetynę na odpowiedzialny odcinek i powierzę mu stanowisko wojewody dolnośląskiego"" - brzmiał SMS wysłany do dziennikarki ""Rzeczpospolitej"". Schetyna wyjeżdża. ""Czekam na propozycje"" Grzegorz Schetyna... czytaj dalej »""Schetyna wystąpił w roli wykręcacza prawa"" - Przy pewnej... czytaj dalej »Żart obnażający wojnę Wiadomość przekazał jeden z polityków spółdzielni Grabarczyka, który zapewne liczył na to, że dowcip przecieknie do mediów. Udało się. Jak przypomina gazeta, na forum publiczne wyciągnął go Jarosław Kalinowski w radiowej trójce. A sytuację prostował polityk Prawa i Sprawiedliwości, Zbigniew Girzyński, który jasno dał do zrozumienia, że to żart przekazywany sobie przez polityków PO. Konsultant polityczny Eryk Mistewicz komentuje w gazecie, że SMS pokazuje, jak brutalna rozgrywka toczy się wewnątrz Platformy - bo kto kilka miesięcy temu sądziłby, że można się publicznie śmiać z Grzegorza Schetyny. Nowak w grze W podobny sposób swoje próbuje ugrać też były prezydencki minister Sławomir Nowak. ""Uprzejmie proszę o wykreślenie 'mojej osoby' z różnych giełd stanowisk. Dziękuję. Z poważaniem SN"" - napisał na Twitterze, czyli internetowym odpowiedniku komórkowych SMS-ów. Do tej pory był on wymieniany m.in. jako kandydat na szefa klubu PO, szefa MON, czy ministra sportu. Jak komentuje Mistewicz, wcale nie znaczy to, że Nowak się wycofał, przeciwnie - to sygnał, że jest w grze.",SMS-y deprecjonują pozycję Schetyny,
Depresja wepchnęła go w objęcia nastolatek?,"Zdaniem znanego włoskiego dziennikarza Bruno Vespy premier Włoch Silvio Berlusconi miał kryzys po przegranych wyborach w 2006 roku i to wtedy ""zaczął być nieostrożny urządzając co tydzień przyjęcia"". Dziennikarz jest jednym z niewielu, którzy mają dostęp do premiera.","Berlusconi ma ewidentny problem z nadmiarem kobiet w swoim otoczeniu. Co kilka miesięcy na światło dzienne wychodzą rewelacje nastolatek lub młodych kobiet, które opowiadają o przyjęciach organizowanych w prywatnych willach premiera. Berlusconi ""kocha życie i kobiety"" Premier Włoch... czytaj dalej »Zdaniem Vespy - który ze swej najnowszej książki o ostatnich 150 latach historii Włoch, Berlusconiemu poświęcił cztery rozdziały - kłopoty z depresją zaczęły się po porażce w wyborach w 2006 roku. - Potem była separacja z żoną i śmierć matki. Jest bardzo związany z dziećmi. Ale kiedy wraca do domu, nie ma tam nikogo, kto by na niego czekał. To wpłynęło na pewne jego wybory i pewną nieostrożność - opowiadał w wywiadzie telewizyjnym.",,
25. Pielgrzymka Ludzi Pracy na Jasnej Górze,Premier Jarosław Kaczyński wziął udział w spotkaniu na Jasnej Górze z uczestnikami 25. Pielgrzymki Ludzi Pracy. W przemówieniu do uczestników pielgrzymki premier nawiązał do ideii głoszonych przez księdza Jerzego Popiełuszkę.,"- Jerzy Popiełuszko pozostaje z nami i jest naszym patronem, patronem tych, którzy chcą by Polska była solidarna, by była sprawiedliwa - mówił premier do zgromadzonych pielgrzymów - Mamy dziś niepodległość, wolność i demokrację, ale powiedzmy sobie uczciwie, że nie mamy jeszcze w pełni sprawiedliwości - podkreślił. Tradycję pielgrzymowania ludzi pracy zapoczątkował właśnie kapelan ""Solidarności"", ks. Jerzy Popiełuszko, który tuż po zakończeniu stanu wojennego przybył na Jasną Górę z grupą działaczy ówczesnej opozycji, by modlić się o wolność dla Polski. Od dwóch lat przy trasie wiodącej na Jasną Górę stoi pomnik księdza Jerzego. Dziś organizatorami pielgrzymek są Krajowy Duszpasterz Ludzi Pracy arcybiskup Tadeusz Gocłowski oraz związek zawodowy ""Solidarność"". Co roku pielgrzymka gromadzi przed jasnogórskim szczytem kilkadziesiąt tysięcy wiernych z całej Polski. Tegoroczną intencją pielgrzymki jest – jak napisał w skierowanym do wiernych zaproszeniu abp Gocłowski – modlitwa o prawo do godnej pracy, o godne wynagrodzenie oraz o zachowanie więzi z narodem tych Polaków, którzy podjęli pracę za granicą.",Premier na Jasnej Górze odwołał się do idei księdza Popiełuszki,
Stolica świętuje Dzień Flagi,"Podniesienie flagi na wieży zegarowej Zamku Królewskiego, uroczystość na placu Zamkowym, wręczenie odznaczeń państwowych, w tym Orderu Orła Białego - to główne wydarzenia z udziałem najwyższych władz państwa m.in. prezydenta Andrzeja Dudy, 2 i 3 maja w Warszawie.","W poniedziałek, w Dniu Flagi RP, o godz. 11.15 na Wieży Zegarowej Zamku Królewskiego zostanie uroczyście podniesiona flaga. W wydarzeniu weźmie udział prezydent Duda.

W południe na dziedzińcu Belwederu prezydent wręczy odznaczenia państwowe. Otrzymają je osoby ""godne, zasłużone dla ojczyzny"" - powiedział PAP dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski. Zaplanowano również wystąpienie prezydenta.

2 maja - oprócz Dnia Flagi RP - obchodzony jest także Dzień Polonii i Polaków za Granicą ustanowiony przez Senat w 2002 r. O godz. 11.45 w Belwederze nastąpi podpisanie pierwszej inicjatywy legislacyjnej Prezydenta RP z zakresu oświaty polonijnej. O godzinie 16.00 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się posiedzenie Rady Polonii Świata z udziałem Szefa Gabinetu Prezydenta RP Adama Kwiatkowskiego. Godzinę później Kwiatkowski w Pałacu Prezydenckim otworzy wystawę historycznych sztandarów Związku Polaków w Niemczech. Planowane jest też wystąpienie Szefa Gabinetu Prezydenta RP. W poniedziałek nie zabraknie również imprez sportowych. Na Żoliborzu odbędzie się Bieg Flagi. W tym roku uczestnicy przebiegną po terenie Cytadeli i uliczkami Żoliborza oficerskiego. Ich celem jest uczczenie Dnia Flagi oraz promocja miejsc pamięci dzielnicy i upowszechnianie biegania. Uczestnicy zmierzą się w biegu ulicznym na 10 km i nordic walking na dystansie ok. 3300 m. Dzieci przebiegną 100 metrów. Impreza rozpocznie się o 14:00. Obchody Święta Narodowego 3 Maja rozpoczną się we wtorek, o godz. 9.30 mszą św. w intencji ojczyzny w archikatedrze p.w. św. Jana Chrzciciela; weźmie w niej udział prezydent.

O godz. 11 w sali balowej Zamku Królewskiego Andrzej Duda wręczy odznaczenia państwowe. W niedawnym wywiadzie dla PAP prezydent mówił, że 3 maja należy się spodziewać uroczystości wręczenia Orderów Orła Białego. Zapowiedział wówczas, że będzie chciał uhonorować osoby wyjątkowo zasłużone dla naszego państwa.

Podczas uroczystości zaplanowano wystąpienie prezydenta.

Najwyższy order - Order Orła Białego - został ustanowiony w 1705 r. i odnowiony przez Sejm RP w 1921 r. Jest nadawany ""za znamienite zasługi zarówno cywilne, jak i wojskowe, położone w czasie pokoju lub wojny, dla chwały i pożytku Rzeczypospolitej Polskiej"" - głosi ustawa o orderach i odznaczeniach.

Obecnie w Kapitule Orderu Orła Białego są wakaty - wynika z informacji na stronie internetowej Kancelarii Prezydenta. Wielkim Mistrzem Orderu, przewodniczącym Kapituły i jedynym jej członkiem jest obecnie prezydent Andrzej Duda.

Prezydent wygłosi przemowę także podczas uroczystości, która rozpocznie się w południe na placu Zamkowym. ""Prezydent na pewno odniesie się do historii, Konstytucji 3 Maja jako jednego z najważniejszych dokumentów w dziejach naszej ojczyzny"" - powiedział Magierowski.

O godz. 14 w ogrodach Pałacu Prezydenckiego Andrzej Duda spotka się z zaproszonymi gośćmi, w tym z korpusem dyplomatycznym - zapowiedział Magierowski. Z kolei o godz. 18.10 prezydent weźmie udział w imprezie plenerowej ""Vivat maj trzeci maj"", która odbędzie się na warszawskim Placu Teatralnym.

""Święta narodowe powinny być wolne od bieżącej polityki. To święto Rzeczypospolitej, nas wszystkich, wszystkich obywateli naszego kraju. Mam nadzieję, że bieżące spory polityczne, o których przecież za jakiś czas niewątpliwie zapomnimy, nie położą się cieniem na tych obchodach"" - powiedział PAP dyrektor prezydenckiego biura prasowego, pytany czy spór wokół TK wpłynie na obchody Święta Narodowego 3 Maja. Wyraził nadzieję, że 2 i 3 maja będziemy świętować wspólnie niezależnie od barw politycznych czy partyjnych.

Uroczystości w Dniu Flagi RP oraz 3 maja na Placu Zamkowym odbędą się w asyście kompanii reprezentacyjnej Wojska Polskiego. 3 maja żołnierze kompanii reprezentacyjnej po raz pierwszy wystąpią publicznie z nową bronią polskiej produkcji – karabinkiem MSBS-5,56. Umowę na 150 egzemplarzy w odmianie reprezentacyjnej wojsko podpisało w marcu. W przyszłości do jednostek mają trafić karabinki MSBS w wersji bojowej.

Dzień Flagi RP ustanowiono w 2004 roku. Historycznie polskie barwy narodowe wywodzą się z barw herbu Królestwa Polskiego i herbu Wielkiego Księstwa Litewskiego. W symbolice polskiej flagi biel pochodzi od bieli orła, będącego godłem Polski i bieli Pogoni - rycerza galopującego na koniu - godła Litwy. Oba godła znajdują się na czerwonych tłach tarcz herbowych. Na naszej fladze biel znalazła się u góry, ponieważ w polskiej heraldyce ważniejszy jest kolor godła niż tła.

Konstytucja 3 Maja była pierwszą w Europie, a drugą po konstytucji Stanów Zjednoczonych spisaną ustawą zasadniczą na świecie. Ustawa Rządowa z 3 maja 1791 r. stanowiła zwieńczenie reform Rzeczpospolitej podjętych w okresie obrad Sejmu Czteroletniego (1788-1792).

W miejsce wolnej elekcji wprowadzała w Polsce ustrój dziedzicznej monarchii konstytucyjnej. Religii katolickiej przyznawała pozycję uprzywilejowaną, zapewniając tolerancję dla innych wyznań. Przyjęła trójpodział władzy na: prawodawczą, wykonawczą i sądowniczą. Zachowywała też stanową strukturę społeczeństwa, otwierając jednocześnie perspektywy dalszych przekształceń ustroju. TAK WYGLĄDAŁ 1 MAJA PIKNIK ZORGANIZOWANY Z OKAZJI ROCZNICY WSTĄPIENIA POLSKI DO UE:",,
Tłumaczka Donalda Tuska zachowała prawo do tajemnicy zawodowej,"Sąd Okręgowy w Warszawie prawomocnie uznał, że prokuratura nie może zwolnić Magdaleny Fitas-Dukaczewskiej z tajemnicy zawodowej. Tym samym po raz drugi uchylił decyzję prokuratury w tej sprawie. Fitas-Dukaczewska była tłumaczką ówczesnego premiera Donalda Tuska podczas wizyt w Katyniu i Smoleńsku w kwietniu 2010 roku.","Sąd Okręgowy w Warszawie w środę rozpatrzył zażalenie na kolejną decyzję prokuratury, dotyczącą zwolnienia z tajemnicy tłumaczki Magdaleny Fitas-Dukaczewskiej w śledztwie dotyczącym decyzji  podejmowanych bezpośrednio po katastrofie smoleńskiej i dotyczących jej  badania. Od 1999 r. do 2015 r. pracowała jako tłumaczka języka angielskiego i rosyjskiego z kolejnymi polskimi rządami i prezydentami. W 2010 r. była tłumaczką premiera Donalda Tuska podczas wizyty w Katyniu 7 kwietnia oraz w Smoleńsku 10 kwietnia - w rozmowach z ówczesnym premierem Federacji Rosyjskiej Władimirem Putinem.

Drugie postanowienie o zwolnieniu z tajemnicy Magdaleny Fitas-Dukaczewskiej trafiło do jej pełnomocników pod koniec lipca. Tydzień później złożyli oni zażalenie, zaskarżając decyzję w całości. - Sąd w zasadniczej większości podzielił stanowisko pełnomocników, stwierdzając, że prokuratura po pierwsze nie wykazała konieczności przeprowadzenia tego dowodu na tym etapie. Sąd wskazał, że są inne środki dowodowe na to, żeby uzyskać informacje interesujące prokuraturę. A po drugie, co cieszy mnie szczególnie, że dobro wymiaru sprawiedliwości nie uzasadnia uchylenia tajemnicy prawnie chronionej tłumacza przysięgłego - stwierdził pełnomocnik tłumaczki Paweł Morawski. 

Zdaniem prawnika, ""najistotniejsze jest to, że to postanowienie jest prawomocne i nie przysługuje od niego zwykłe środki odwoławcze"". - Prokuratura nie może wydać kolejnego postanowienia, może skorzystać ewentualnie z nadzwyczajnych środków zaskarżenia - wyjaśnił Morawski. ""Prokuratura nie zgadza się z tym orzeczeniem, jednak na tym etapie postępowania jest nim związana"" - skomentowała decyzję sądu rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik.

Jak wskazała, decyzja pozbawia prokuraturę możliwości przesłuchania Fitas-Dukaczewskiej ""jako osoby biorącej bezpośredni udział w wydarzeniach będących przedmiotem śledztwa, w tym w rozmowie premierów Polski i Rosji"". ""Nieuzyskanie zeznań tego świadka spowoduje, iż ustalenia faktyczne nie będą oparte na pełnym, możliwym do uzyskania materiale dowodowym"" - czytamy w komunikacie.

Zdaniem Prokuratury Krajowej okoliczności, o których może mieć wiedzę świadek, są ""szczególnie istotne"" i dotyczą ""ważkich aspektów działań polskiego rządu bezpośrednio po tragedii smoleńskiej, w tym przekazania Federacji Rosyjskiej prawa do jednostronnego badania przyczyn katastrofy"". Na  początku stycznia przesłuchanie w prokuraturze tłumaczki Magdaleny  Fitas-Dukaczewskiej, jako świadka w śledztwie dotyczącym decyzji  podejmowanych bezpośrednio po katastrofie smoleńskiej i dotyczących jej  badania, zostało przerwane do czasu rozstrzygnięcia przez sąd  postanowienia prokuratora o zwolnieniu tego świadka z tajemnicy. Jak przekazywała wtedy Prokuratura Krajowa, ponieważ  Fitas-Dukaczewska odwołała się do przepisu mówiącego o tajemnicy  służbowej, ""prokurator wydał postanowienie o zwolnieniu świadka z  tajemnicy oraz tajemnicy wynikającej z dysponowania informacją o  klauzuli poufne i zastrzeżone"". ""Jednocześnie [prokurator - przyp. red.] zdecydował o przerwaniu  przesłuchania, aby tę kwestię mógł rozstrzygnąć sąd, do którego pani  Fitas-Dukaczewska zapowiedziała wniesienie zażalenia na postanowienie o  uchyleniu tajemnicy"" - informowała prokuratura. Prokuratura Krajowa wyjaśniła wówczas także, że celem śledztwa, w  którym świadkiem jest Fitas-Dukaczewska, prowadzonego równolegle z  głównym postępowaniem dotyczącym przyczyn katastrofy smoleńskiej, jest  ""możliwie dokładne ustalenie okoliczności, w jakich zapadały ważne dla  jej wyjaśnienia decyzje, w tym zwłaszcza związane z przekazaniem  Federacji Rosyjskiej prawa do badania przyczyn katastrofy"". Autor: tmw//kg / Źródło: TVN24, PAP",Sąd zdecydował w sprawie tłumaczki Tuska,
Szczęsny: ja się Niemców nie boję,"Szczerze i dosadnie o środowej porażce z Holandią. Odważnie o ruszającym niebawem Euro. Wojciech Szczęsny, bramkarz piłkarskiej reprezentacji Polski, był gościem Moniki Olejnik w ""Kropce nad i"".",Źródło: tvn24,,
Biesłan. Trzy dni piekła,"Trudno zapomnieć ten widok - dziesiątki zakrwawionych dzieci rozbiegających się na wszystkie strony od płonącego budynku szkoły, łapczywie pijące wodę, niesione na rękach przez zapłakanych dorosłych. Ciała leżące na noszach i w czarnych plastikowych workach. I powtarzane przez dziennikarzy informacje, że ""właśnie zaczął się szturm na szkołę w Biesłanie"". Szturm, którego miało nie być. Jego 10. rocznica mija dziś.","Jest środa, upalny dzień 2004 roku. 1 września to w Federacji Rosyjskiej Dzień Wiedzy i - podobnie jak w wielu innych krajach - pierwszy dzień nowego roku szkolnego. Na uroczystym apelu - ""liniejce"" - na podwórzu szkoły nr 1 w Biesłanie w Osetii Północnej zebrały się podekscytowane pierwszaki, szczególnie serdecznie witane tego dnia przez dyrektor Lidię Calijewą; znudzeni, z sypiącym się wąsem 11-klasiści i rodzice przeżywający za swoje wkraczające w świat nauki dzieci, nauczyciele i pracownicy szkoły. Ponad 1,2 tys. osób. Porwali żołnierzy ONZ. Żądają skreślenia z listy organizacji terrorystycznych Islamscy... czytaj dalej » Po podwórku kroczy 15-letni Zaur Abojew, który właśnie zaczyna ostatnią klasę. Na jego ramieniu siedzi dumna pierwszoklasistka w niebieskim mundurku, białym odświętnym fartuszku i z ogromnymi kokardami w warkoczach - to taka pierwszowrześniowa rosyjska tradycja. Dziewczynka z całych sił dzwoni dzwonkiem, oznajmiając rozpoczęcie roku pełnego ""szkolnych wyzwań, nadziei i radości"", o których przed chwilą mówiła pani dyrektor. Za chwilę najmłodsi uczniowie mają parami, wśród oklasków, przejść do swoich klas. Pierwotnie planowano, że uroczystość rozpocznie się o godz. 10, ale w Osetii Północnej panuje tak niemiłosierny upał - ponad 30 stopni C - że rozpoczyna się o godzinę wcześniej. Jest godzina 9.20. Zaczyna grać muzyka i zebrani powoli wchodzą do szkoły - największej i najstarszej w mieście. Początkowo nie słyszą strzałów. Dopiero po chwili, gdy niektórzy zaczynają krzyczeć, a muzyka milknie, okazuje się, że na podwórze szkoły wbiegli uzbrojeni ludzie w czarnych ubraniach lub moro. Niektórzy są zamaskowani. Strzelając w powietrze, każą wszystkim iść do sali gimnastycznej. Nie wszyscy się tam mieszczą, niektórym udaje się schować w salach klasowych. Kilkadziesiąt osób, wykorzystując zamieszanie, ucieka, ale na miejscu pozostaje ok. 1100 zakładników. 1 сентября скорбим и помним Беслан pic.twitter.com/9yM1zPGUhu — Nika@ (@nika4888) wrzesień 1, 2014",,
Komorowski odznaczy zasłużonych Rosjan,"Pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski poinformował, że w sobotę - w przeddzień obchodów zakończenia II wojny światowej - spotka się w Moskwie z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem. Wręczy też odznaczenia zasłużonym Rosjanom.","- Strona rosyjska zaproponowała spotkanie z Dmitrijem Miedwiediewem w sobotę [8 maja - red.]. Bardzo liczę na to spotkanie jako ważne nie tylko z punktu widzenia wspólnego uczestnictwa w obchodach zwycięstwa nad hitleryzmem, ale również ważne z punktu widzenia relacji polsko-rosyjskich - oznajmił marszałek Sejmu po ceremonii wręczenia nominacji sędziowskich w BelwederzeObie strony przykładają dużą wagę do tego spotkania, ale również inwestują sporo jeśli chodzi o tworzenie klimatu sprzyjającego budowie współpracy polsko-rosyjskiej, przekroczenia barier wyznaczonych przez zbrodnię katyńską i kłamstwo katyńskie. Nastraja to optymistycznie, jeśli chodzi o perspektywę relacji polsko-rosyjskich. marszałek Bronisław Komorowski. Obie strony przykładają dużą wagę do tego spotkania, ale również inwestują sporo jeśli chodzi o tworzenie klimatu sprzyjającego budowie współpracy polsko-rosyjskiej, przekroczenia barier wyznaczonych przez zbrodnię katyńską i kłamstwo katyńskie. Nastraja to optymistycznie, jeśli chodzi o perspektywę relacji polsko-rosyjskich. marszałek Bronisław Komorowski Zaznaczył, że ""obie strony przykładają dużą wagę do tego spotkania, ale również inwestują sporo jeśli chodzi o tworzenie klimatu sprzyjającego budowie współpracy polsko-rosyjskiej, przekroczenia barier wyznaczonych przez zbrodnię katyńską i kłamstwo katyńskie"". W poniedziałek Komorowski mówił, że tematami rozmowy z prezydentem Rosji będą m.in. Katyń i śledztwo w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem. Odznaczenia dla Rosjan Marszałek dodał, że istotnym wydarzeniem podczas jego wizyty w Moskwie będzie wręczenie polskich odznaczeń obywatelom rosyjskim. Poinformował, że uhonorowani zostaną ci, którzy ""mają Polscy żołnierze ćwiczą krok na Placu Czerwonym Na Placu... czytaj dalej » ewidentne zasługi z punktu widzenia walki z kłamstwem katyńskim"". Wykonać testament 18 kwietnia, w dniu pogrzebu Lecha i Marii Kaczyńskich, podczas rozmowy z Miedwiediewem Komorowski mówił m.in. o wykonaniu testamentu prezydenta Lecha Kaczyńskiego i odznaczeniu przedstawicieli rosyjskiego stowarzyszenia Memoriał, które działa na rzecz ujawnienia prawdy o zbrodni katyńskiej. Prezydent Lech Kaczyński miał odznaczyć członków Memoriału 10 kwietnia podczas uroczystości w Katyniu. Komorowski poinformował również, że podczas wizyty w Moskwie wręczy odznaczenia ""dla obywateli rosyjskich zasłużonych w akcji ratowniczej po katastrofie pod Smoleńskiem"". 9 maja Komorowski weźmie udział w uroczystościach związanych z rocznicą zakończenia II wojny światowej.",Marszałek do Moskwy jedzie 9 maja,
Obietnica,27 kwietnia 2012 r.Czyli jak to jest z pamięcią premiera Donalda Tuska...,,,
Cios w 800 tysięcy marzeń,"Donald Trump uderza w ""marzycieli"" i uchyla rozporządzenie Baracka Obamy zapewniające ochronę przed deportacją tym, którzy przybyli do USA jako dzieci. Prezydent Stanów Zjednoczonych jednym podpisem zdecydował o losach 800 tysięcy migrantów, którzy biegle mówią po angielsku, a kulturowo więcej łączy ich z USA niż z ledwie pamiętaną ojczyzną.",Źródło: tvn24,,
Gwiazda piosenki oskarżona,"Wdowa po gangsterze i przywódcy oddziałów paramilitarnych Żeljko ""Arkanie"" Rażnatoviciu, a przy tym popularna serbska piosenkarka Ceca została po ośmiu latach śledztwa oskarżona o malwersacje na wielką skalę i nielegalne posiadanie broni.","Ceca, była właścicielka klubu piłkarskiego Obilić, i jej siostra Lidija Veliczković-Oczokoljić, zostały oskarżone o przywłaszczenie w latach 1998-2003 ponad 2 mln euro i 3,5 mln dolarów z transferów 10 piłkarzy za granicę. 37-letnia Ceca została też oskarżona o nielegalne posiadanie broni. W jej willi w Belgradzie znaleziono w marcu 2003 roku 11 sztuk krótkiej broni i amunicję, w czasie gdy został zamordowany premier Serbii Zoran Djindjić. Ceca przesiedziała wtedy cztery miesiące w areszcie śledczym. Ścigany za zbrodnie wojenne wyjdzie za kaucją Jovan Divjak,... czytaj dalej »Zamieszana w zabójstwo premiera? W zamachu na Djindjicia uczestniczyli przyjaciele jej nieżyjącego już wtedy męża, którego paramilitarna formacja jest oskarżana o najokrutniejsze zbrodnie w okresie wojny w Chorwacji (1991-1995) i w Bośni (1992-1995). Wyszły też na jaw związki Cecy z belgradzkim ugrupowaniem mafijnym, które dokonało zamachu. Piosenkarki nie postawiono jednak wtedy w stan oskarżenia. Żeljko Rażnatović, za którego Ceca wyszła w 1995 roku, został zastrzelony na początku 2000 roku w jednym z hoteli w Belgradzie. Kobieta odziedziczyła po nim klub piłkarski Obilić. Popularna jak nikt inny Ceca jest najpopularniejszą piosenkarką w Serbii; śpiewa w stylu zwanym turbofolk. W 2002 roku dała koncert dla ponad stu tysięcy fanów na stadionie FK Crvena Zvezda w Belgradzie, w sylwestra 2005 roku koncertowała w Niszu, gdzie wstęp był bezpłatny. Zjechało wtedy nań 80 tysięcy jej fanów z całych Bałkanów. Grozi jej kara do 12 lat więzienia.",Ceca może spędzić wiele lat w więzieniu,
PiS czeka na kompromitację Platformy,"- Tylko PiS będzie zdolne przejąć rządy w Polsce, kiedy nastąpi kompromitacja obecnej koalicji rządowej - powiedział dla ""Dziennika"" Przemysław Gosiewski i podkreślił, że w szeregach jego ugrupowania trwa praca nad takim właśnie politycznym scenariuszem.","Jak mówi Przemysław Gosiewski, tylko kataklizm mógłby zmienić sytuację na prawo od centrum polskiej sceny politycznej. Ta część, w jego opinii, jest zarezerwowana tylko dla jego ugrupowania. - Dzisiaj nie ma uzasadnienia społecznego dla zaistnienia nowej formacji po prawej stronie sceny politycznej - przekonuje. Natomiast PO przekonuje, że za dwa lata PiS wszystko przegra na korzyść partii Tuska. W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Sławomir Nitras (PO) przekonywał, że to nadchodzące ""wybory prezydenckie zmiotą PiS ze sceny"". PO: za dwa lata zmieciemy PiS Za dwa lata PO... czytaj dalej » ""Medialny parasol ochronny""""W 2011 roku znów będą rządzić Kaczyńscy"" - Wierzę w to, że... czytaj dalej » A jak się to ma do rosnącej nieufności wyborców, wobec PiS? Dla szefa klubu tej partii nie jest to jakiś szczególny powód do zmartwień. Dotychczasowe poparcie dla PO Gosiewski tłumaczy zaś ""parasolem ochronnym"", jaki - według niego - roztoczyły nad Platformą media. Okupacja - nasza specjalność Jak się okazuje,... czytaj dalej » - Jako partia rządząca cieszy się ona największym poparciem mediów, które nie zauważają wielu kompromitujących wpadek rządu PO. Parasol ochronny ze strony mediów dla PO jest znacznie większy niż ten, który miało SLD w 2001 r. - żali się Gosiewski i jako przykład wsparcia ze strony środków masowego przekazu przedstawia niedawną okupację Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej przez związkowców. - Gdyby coś takiego miało miejsce za rządów PiS, to z pewnością wszystkie stacje telewizyjne przerwałyby nadawanie programów, by przekazywać bezpośrednią relację z tego wydarzenia. Nie trzeba daleko sięgać pamięcią wstecz, aby przypomnieć historię białego miasteczka i protest pielęgniarek przed kancelarią premiera - dodaje. Prawie jak zamach stanu Według szefa klubu parlamentarnego PiS, obecny rząd stosuje instrumenty, które w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego uznane by były za niedemokratyczne. Gosiewski stwierdził, że doskonałym tego przykładem była niedawna ingerencja rządu w działalność PZPN. Szef klubu PiS stwierdził, że gdyby podobna sytuacja miała miejsce za rządów jego partii to odczytane to zostałoby jako zamach stanu.",,
Jest nowy prezes  PAN,"Nowego prezesa Polskiej Akademii Nauk wybrali w czwartek w głosowaniu zebrani w Warszawie członkowie Zgromadzenia Ogólnego PAN. Jerzy Duszyński funkcję będzie pełnił cztery lata, do 2018 r. Zastąpi na stanowisku prof. Michała Kleibera.","Prof. Duszyński otrzymał w tajnych wyborach 111 głosów, a jego kontrkandydatka, prof. Mirosława Marody z Wydziału Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego - 68 głosów. W sumie oddano 188 głosów, w tym jeden nieważny.

- Myślę, że przede mną bardzo trudny okres, ale jestem absolutnym optymistą. Uważam, że PAN jest bardzo potrzebna w systemie nauki w Polsce. Ale żeby była potrzebna, musi troszkę się zmienić. Musimy znacznie mocniej wejść w programy europejskie, w promowanie doskonałości naukowej, w wyrażanie opinii, które nurtują społeczeństwo. To wszystko będziemy robić dobitnie - powiedział tuż po ogłoszeniu wyników głosowania nowo wybrany szef PAN. 

Spytany o to, jak zmieni się Akademia w ciągu czterech lat jego kadencji, odparł: Będzie to poważana, potrzebna, rozpoznawana instytucja naukowa, która będzie doceniona nie tyko przez całe środowisko naukowe, (…) ale nawet przez społeczeństwo. Nowego prezesa PAN wybrano dopiero w drugim czwartkowym głosowaniu. W pierwszym głosowaniu żaden z kandydatów nie uzyskał bezwzględnej większości ważnie oddanych głosów. W związku z tym zarządzono tego samego dnia kolejne głosowanie. Tym razem wygrał prof. Duszyński.

Decyzję o wyborze prezesa podjęli członkowie Zgromadzenia Ogólnego PAN. W skład ZO PAN wchodzi grupa maksymalnie 350 członków krajowych PAN. Członkowie ci są wybierani przez Zgromadzenie Ogólne spośród wybitnych uczonych o nieposzlakowanej opinii.

Zgodnie z ustawą o PAN z 2010 r., prof. Duszyński formalnie zostanie nowym prezesem Akademii dopiero w momencie powołania go na to stanowisko przez prezes Rady Ministrów. Powołanie następuje jednak zawsze na podstawie wyboru Zgromadzenia Ogólnego PAN. Prof. Jerzy Duszyński (ur. w 1949 r.) jest biochemikiem, pracuje w Instytucie Biologii Doświadczalnej  im. M.Nenckiego w Warszawie. Pełni obowiązki dziekana Wydziału II Nauk Biologicznych i Rolniczych PAN. W latach 2008-2009 był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego w gabinecie Donalda Tuska.

Nowy prezes PAN jest specjalistą w dziedzinie metabolizmu energetycznego i molekularnych podstaw chorób mitochondrialnych i neurodegeneracyjnych. 

Prof. Duszyński w swoim programie wyborczym - rozesłanym przed czwartkowymi wyborami do członków PAN - zwracał uwagę, na potrzebę odbudowania prestiżu Akademii i ""poczucia, że jest to organizacja potrzebna w strukturze nauki w Polsce, aktywna w sprawach nurtujących społeczeństwo, dobrze zarządzana, opiniotwórcza"".

Duszyński sporo miejsca w swoim programie poświęcił m.in. temu, jak istotne musi być pozyskiwanie przez PAN coraz większych środków unijnych - m.in. w ramach programu Horyzont 2020. Wśród bolączek polskiej nauki wymieniał zaś małą mobilność kadry naukowej. Jego zdaniem z braku mobilności kadry wynikają tak szkodliwe zjawiska, jak słaba efektywność w konkursach europejskich czy ograniczony rozwój kadry wielu krajowych instytucji naukowych. Według niego powinny powstać programy wspólnej wymiany pracowników między uczelniami i instytutami PAN. Nowego prezesa ZO PAN próbowało wybrać już jesienią ub.r. Wtedy na stanowisko to kandydował prof. Jerzy Duszyński oraz obecny prezes Akademii, prof. Michał Kleiber. Żadnemu z kandydatów nie udało się jednak zdobyć niezbędnej w wyborach bezwzględnej większości ważnych głosów, dlatego zarządzono ponowne wybory. Tym razem prof. Kleiber nie wyraził zgody na zgłoszenie swojej kandydatury.

Kadencja prof. Kleibera upłynęła już w styczniu br., ale zgodnie z ustawą o PAN, jeśli nie uda się wybrać nowego prezesa w terminie, dotychczasowy prezes może pełnić funkcję do czasu nowych wyborów, maksymalnie przez sześć dodatkowych miesięcy. Prof. Michał Kleiber pełnił funkcję prezesa PAN przez dwie czteroletnie kadencje, od 2007 roku. Autor: js//tka/kwoj / Źródło: PAP",,
Propozycja,Prezes Jarosław Kaczyński wyciąga dłoń do rządu i chce rozmów przy okrągłym stole dotyczących in vitro.,,94.jpg,
"""Nie sądzę, że Bury będzie ukrywał się za immunitetem""","Poseł Bury wrócił z urlopu, w poniedziałek spotka się z komisją regulaminową i wtedy oczywiście takie kroki będzie podejmował. Nie sądzę, że będzie ukrywał się za immunitetem – powiedział w programie ""Kawa na ławę"" Piotr Zgorzelski (PSL). Zaproszeni goście byli zgodni, że prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski postąpił słusznie zrzekając się swojego immunitetu w związku z oskarżeniami pod adresem obu polityków o nieprawidłowości przy konkursach na stanowiska w Najwyższej Izbie Kontroli.","Prokuratura Generalna skierowała do Sejmu wnioski o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i szefowi klubu parlamentarnego PSL Janowi Buremu. Chodzi o podejrzenia ustawiania konkursów w centrali i delegaturach Najwyższej Izby Kontroli. Prezes NIK natychmiast ogłosił publicznie, że zrzeka się immunitetu. Do tej pory nie zrobił tego Jan Bury. W sobotę prezes PSL Janusz Piechociński sugerował, że ten powinien postąpić podobnie jak Kwiatkowski. Zgodzili się z tym goście programu ""Kawa na ławę"". - Każdy podejmuje decyzje po dokonaniu oceny. Tak postąpił prezes Kwiatkowski. Poseł Bury wrócił z urlopu, w poniedziałek spotka się z komisją regulaminową i wtedy oczywiście takie kroki będzie podejmował. Nie sądzę, że będzie ukrywał się za immunitetem jeśli zarzuty okażą się poważne - ocenił Piotr Zgorzelski z PSL. - Bury czuje się jak zaszczute zwierzę, od dawna służby się nim interesują - podkreślił. Dodał, że jest przekonany, że Bury po zapoznaniu się z zarzutami ""podejmie właściwą decyzję"". Zaznaczył, że partia nie będzie nakłaniać go do wycofania się z polityki. - Metodę zrzucania z sań niewygodnych kolegów praktykują inne partie - stwierdził. - Mam dystans to spraw, które pojawiają się na kilka tygodni przed wyborami. Nagle przed wyborami okazuje się, że podsłuchów jest więcej, a sprawy leżą od kilku lat. To zniesmacza i powoduje u mnie uczucie, że może być cień nieobiektywności - ocenił Włodzimierz Czarzasty. Polityk SLD zauważył, że ataki pod adresem Burego pojawiają się od trzech lat. - Czy jemu nie można postawić wreszcie zarzutów i skierować sprawę do sądu? Jeżeli byłyby jednoznaczne dowody to Sejm sam uchyliłby mu immunitet albo on sam by się zrzekł - podkreślał Czarzasty. Wszyscy zaproszeni goście zgodnie przyznali, że decyzja o natychmiastowym zrzeczeniu się immunitetu przez Krzysztofa Kwiatkowskiego była bardzo stosowna. - To osoba, która zaskarbiła sobie sympatię ze wszystkich stron politycznych. To jest rzadka sytuacja. Był obiektywny. Miał szansę kontynuować wspaniałe tradycje NIK. Przyjmuje to z największym niedowierzaniem, ale nie przesądzam nic. Szkoda, gdyby okazało się, że coś się stało i Kwiatkowski musi za to zapłacić wysoką cenę - przekonywał Tadeusz Cymański. - Niezwykle prawy człowiek, bardzo szczery. Tego rodzaju zarzuty wobec jego osoby są szokujące i niewiarygodne. Nie chcę podważać zarzutów, ale mamy zbyt małą wiedzę (w tej sprawie - red.) - przyznał Adam Szejnfeld z PO. Ocenił, że NIK powinien być ""jak żona Cezara - wolna od wszelkich podejrzeń"". - To człowiek honoru i zachował się honorowo. Zwróćmy uwagę jak wcześniej zachowywali się politycy PO, nikt tak się nie zachował. Na tle tego, co zrobił Jan Bury widać klasę Krzysztofa Kwiatkowskiego - powiedział Marcin Mastalerek z PiS. – Mamy swoiste deja vu. Afer przez 8 lat rządów koalicji PO-PSL było wiele, dziś widzimy wielki chaos w państwie. Mamy spekulacje, że są jakieś kolejne taśmy. Trzeba w Polsce stabilności, trzeba uspokoić sytuację. Widać, że Platforma nie jest w stanie tego zrobić - dodał rzecznik sztabu wyborczego PiS. Politycy komentowali także słowa prezydenta Andrzeja Dudy, wypowiedziane w Szczecinie w czasie uroczystości z okazji 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych. - Polska nie jest dziś krajem, o którym można by powiedzieć, że jest państwem sprawiedliwym, w którym obywatele traktowani są równo - przekonywał prezydent. - Nie zgodziłbym się z prezydentem. Nie sądzę, żeby Polska była krajem niesprawiedliwym. Ona jest rażąco niesprawiedliwa. Prezydent przez elegancję tego nie powiedział - ocenił Cymański. Zarzucił, że w Polsce wszędzie widać różnice społeczne. - My sobie siedzimy, wakacje się kończą. Połowa polskich dzieci nigdzie nie pojechała. Miliardy (środków unijnych - red.) na kontach - połowa gospodarstw nie ma ani złotówki. To problem oceny całego okresu. Mamy rocznicę Porozumień Sierpniowych, rację ma Piotr Duda (przewodniczący ""Solidarności"" - red.), że wiele postulatów nie zostało spełnionych do dziś. Dlaczego nie chcą tu być imigranci? Bo świadczenie socjalne jest, jak w Rumunii, czy Bułgarii - powiedział. Adam Szejnfeld w odpowiedzi pytał dlaczego nie chcą być we Francji i starają się dostać tunelem pod kanałem La Manche do Wielkiej Brytanii. Cymański stwierdził, że jego słowa mogą boleć polityków PO. - Zakończę tym, co powiedział Lech Kaczyński i jego diagnoza niestety jest aktualna: Polska się zmieniła. To paradoks. Mogą być piękne ulice, dużo samochodów, PKB może tak zasuwać, a niesprawiedliwość (pozostaje - red.). Przez 8 lat tego żeście nie zmienili - zarzucił Cymański. - Boli, boli, że przez 25 lat z Polski nie zrobiliśmy Wielkiej Brytanii, która była budowana przez 800 lat - ripostował Szejnfeld. - Słyszeliśmy w kampanii PO o złotym wieku, widzieliśmy Tomasza Nałęcza w różowych okularach. Słuchając Adama Szejnfelda widzę jakby też miał różowe okulary. Powiedziałeś, że brałeś od 1980 r. czynny udział w polityce. Tobie się udało, ilu masz bezimiennych kolegów, którym się nie udało? Dziś żyją w nędzy. A nie ma 800 tys. głodnych dzieci w Polsce? - pytał Mastalerek. - Ściągnijcie różowe okulary, uderzcie się w pierś. Zacznijcie pracować - dodał. - Macie prawo uprawiać politykę w kampanii jako PiS. nawet jeśli ty nie startujesz, ale prezydent nie jest prezydentem PiS. To prezydent Polski - podkreślał Szejnfeld. Autor: kło//gry / Źródło: tvn24","Kłótnia o słowa prezydenta. ""Zdejmijcie różowe okulary""",
"""Zwróćcie dzieci ich rodzicom""",Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zaapelował do prezydenta Rosji Władimira Putina o uwolnienie 24 ukraińskich marynarzy zatrzymanych ponad pół roku temu. Oskarżył jednocześnie szefa MSZ swego kraju o działania mogące zaszkodzić temu procesowi.,"24 ukraińskich marynarzy zostało aresztowanych 25 listopada 2018 roku po  ataku dokonanym przez siły rosyjskie w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. Doszło do niego, gdy Ukraińcy próbowali przepłynąć z Morza Czarnego na  Morze Azowskie przez łączącą je i kontrolowaną przez Rosję Cieśninę  Kerczeńską. Ukraina uznała incydent w rejonie Cieśniny  Kerczeńskiej za akt agresji.  Zgodnie z umowami dwustronnymi Morze  Azowskie i Cieśnina Kerczeńska to  wewnętrzne terytoria obu państw i oba  państwa mają na nich swobodę żeglugi. - Pragnę zwrócić się do prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina: wszyscy mamy dzieci. Zwróćcie dzieci ich rodzicom - oświadczył Zełenski w czwartek na konferencji prasowej. Wyraził oburzenie, że w związku z tym, iż ukraiński parlament nie zgadza się na zwolnienie ze stanowiska ministra spraw zagranicznych Pawła Klimkina, on sam - jako głowa państwa - dowiaduje się o działaniach MSZ w sprawie marynarzy z internetu. - Mówię o nocie, którą otrzymaliśmy od Federacji Rosyjskiej na temat uwolnienia naszych marynarzy i nocie, którą w odpowiedzi wysłało MSZ [Ukrainy - przyp. red.]. Naszej odpowiedzi nie widziałem na oczy dlatego, że pan Klimkin nie uważa za konieczne omawiania takich kwestii z prezydentem Ukrainy - oświadczył. Dzień wcześniej ukraińska dyplomacja wyraziła protest, że Rosja nie zastosowała się do orzeczenia Międzynarodowego Trybunału Prawa Morza (ITLOS) w Hamburgu i nie uwolniła 24 ukraińskich marynarzy, którzy zostali aresztowani przez Rosjan w listopadzie ubiegłego roku. MSZ w Kijowie poinformowało jednocześnie, że we wtorek rosyjskie MSZ przesłało do Kijowa notę z propozycją, by Ukraina udzieliła gwarancji, że będzie uczestniczyła ""w postępowaniu karnym wobec ukraińskich marynarzy w zgodzie z rosyjskim ustawodawstwem"". MSZ Ukrainy odpowiedziało, że ta oferta jest nie do przyjęcia i jedynie zaostrza spór w tej sprawie. Na czwartkowym briefingu Zełenski skomentował także decyzję Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy o przywróceniu Rosji pełnego prawa głosu w tej instytucji. ZPRE zawiesiło prawo głosu delegacji rosyjskiej w 2014 roku w związku z aneksją ukraińskiego Krymu i wspieraniem przez Kreml prorosyjskich separatystów w Donbasie na wschodzie Ukrainy. - Poruszałem tę kwestię na każdym spotkaniu międzynarodowym. Uwierzcie: każdy, z kim się spotykałem, mówił mi: Włodzimierz, zrozum, taka jest sytuacja, Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy jest miejscem dialogu. Oznacza to, że decyzja zapadła już dawno - powiedział Zełenski, informując, że rozmawiał o tym z kanclerz Niemiec Angelą Merkel oraz prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. W środę, ze względu na włączenie delegatów Rosji do ZPRE jego obrady opuściły delegacje: Polski, Ukrainy, Estonii, Litwy, Łotwy, Gruzji i Słowacji. Delegacje poinformowały, że wracają do swoich krajów, aby skonsultować tę sytuację ze swoimi środowiskami politycznymi, rządami i resortami spraw zagranicznych. Autor: momo//now / Źródło: Ukraina/Zełenski apeluje do Putina ws. 24 marynarzy więzionych w Rosji",Kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej,
"Yoko Ono nagrodziła Pussy Riot. ""Jestem dumna i dziękuję""","Kolejna znana osoba dołącza do grona obrońców wokalistek z zespołu Pussy Riot. Tym razem jest to wdowa po Johnie Lennonie, Yoko Ono, która solidaryzując się z uwięzionymi kobietami przyznała im pokojową nagrodę ""Lennon-Ono"". Odebrali ją w piątek, podczas uroczystej gali w Nowym Jorku, mąż i 4-letnia córka jednej z członkiń zespołu, Nadieżdy Tołokonnikowej.","Podczas ceremonii wręczania nagrody Ono powiedziała, że jest ""dumna z Pussy Riot"". - Dziękuję Pussy Riot za mocne manifestowanie wolności i wiarę w wolność. To powoduje, że wszystkie kobiety na świecie mogą być dumne z tego, że są kobietami. Ja też jestem dumna - powiedziała Yoko Ono. Miedwiediew: Kara łagru dla Pussy Riot za surowa Skazane... czytaj dalej »Z kolei mąż jednej z wokalistek, który odebrał nagrodę, powiedział: - Jeśli w latach 60. i 70. ludzie na całym świecie potrafili zjednoczyć się przeciwko wojnie i przemocy, my teraz, w dobie internetu i mediów społecznościowych możemy stanąć w obronie trzech kobiet wtrąconych do więzienia przez bezwzględnego prezydenta - stwierdził Piotr Verzilov. Politycznie Trzy członkinie Pussy Riot, 22-letnia Nadieżda Tołokonnikowa, 24-letnia Maria Alochina i 29-letnia Jekatierina Samucewicz, trafiły do więzienia w marcu. W sierpniu zostały skazane na dwa lata łagru za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"".Wałęsa napisał już do Putina w obronie Pussy Riot Zgodnie z... czytaj dalej »Kobiety były wśród pięciu członkiń zespołu, które w lutym w moskiewskim soborze Chrystusa Zbawiciela, najważniejszej świątyni prawosławnej Rosji, wykonały utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"". W ich zamyśle akcja była protestem przeciwko powrotowi na Kreml obecnego prezydenta Władimira Putina i poparciu, jakiego w kampanii wyborczej udzielił mu zwierzchnik rosyjskiej Cerkwi Cyryl.Moskiewski Sąd Miejski zgodził się rozpatrzyć ich skargę apelacyjną. Rozprawa odbędzie się 1 października.",,
Prawo i Sprawiedliwość walczy o zachowanie jedności,"Czy PiS grozi rozłam? - Możliwe, że część posłów PiS-u nie przyjdzie na głosowanie lub zagłosuje za ratyfikacją Traktatu Lizbońskiego - stwierdził w TOK FM Paweł Poncyliusz. Niedługo po tym oświadczeniu, Adam Bielan z PiS przekonywał w TVN24: PiS nie da się podzielić.","- Nie dam sobie uciąć ręki za wszystkich posłów. Część może zachorować, część na przykład utknąć w taksówce – stwierdził poseł PiS. Według Poncyliusza, niektórzy posłowie mogą podczas głosowania ustawy o ratyfikacji postąpić inaczej, niż oczekuje prezes - czyli zagłosować za ustawą o ratyfikacji. - Ludzie są tylko ludźmi, ale muszą liczyć się z konsekwencjami, do wyrzucenia z partii włącznie - podkreślił Poncyliusz. On sam zamierza wstrzymać się od głosu. Dyscypliny klubowej w głosowaniu nad ustawą ratyfikacyjną jeszcze nie ma. Ale ma być ogłoszona. Nie dam sobie uciąć ręki za wszystkich posłów. Część może zachorować, część na przykład utknąć w taksówce Nie dam sobie uciąć ręki za wszystkich posłów. Część może zachorować, część na przykład utknąć w taksówce Nie dam sobie uciąć ręki za wszystkich posłów. Część może zachorować, część na przykład utknąć w taksówce Nie dam sobie uciąć ręki za wszystkich posłów. Część może zachorować, część na przykład utknąć w taksówce Według ""Newsweeka"" aż dziesięciu posłów PiS może - wbrew Jarosławowi Kaczyńskiemu - poprzeć ustawę ratyfikacyjną w wersji proponowanej przez PO. Wymienia m.in Ludwika Dorna i Zbigniewa Religę. PO straszy PiS wyborami Rzecznik PiS Adam Bielan pytany tuż przed posiedzeniem Rady Politycznej PiS o słowa Poncyliusza, stwierdził że ich nie słyszał. A potem szybko zapewnił, że w PiS nie dojdzie do podziału. Za całe zamieszanie wokół ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego obarczył PO. - To Platforma nie zgodziła się na spotkanie (ws. ustawy ratyfikacyjnej - red.) - stwierdził Bielan. Pytany, czy możliwe są przedterminowe wybory, odpowiedział: - Słyszałem o tym, chyba mamy sezon ogórkowy skoro media zajmują się tym tematem. Przypomniał, że aby doszło do wyborów, rząd musi się podać do dymisji, albo parlament musi przegłosować wniosek o skróceniu kadencji. - Do tego są potrzebne głosy PiS - podkreślił. - Nie boimy się wyborów, ale też nie uważamy tej perspektywy za realną - powiedział z kolei szef klubu PiS, podkreślając że wypowiedzi PO wcześniejszych wyborach to ""straszak"". Zapewnił też PiS będzie ws. ratyfikacji zjednoczony. Platforma ostrzega PiS: jeśli nie dojdzie do ratyfikacji Traktatu, odbędzie się referendum i ewentualne przedterminowe wybory parlamentarne. Ale jak na razie PiS trzyma się swego: chce, by postulaty dotyczące gwarancji dla tzw. mechanizmu z Joaniny i protokołu brytyjskiego zapisać w ustawie, a nie uchwale, jak proponuje Platforma. Po zakończeniu sobotniej Rady Politycznej na konferencji prasowej wystąpi Jarosław Kaczyński. Ma zakomunikować, że partia nie da się w tej sprawie podzielić.","Przed rozpoczęciem Rady Politycznej PiS, Poncyliusz mówił o możliwym podziale ws. Traktatu",
"Apelacja nie pomogła. W Teksasie wykonano egzekucję ""wampira""","Wykonano karę śmierci na 38-latku, który zabił 12-latka i wypił jego krew. Egzekucja miała miejsce w więzieniu Huntsville w Teksasie. Cztery godziny przed planowanym wykonaniem kary Sąd Najwyższy odrzucił wniosek o jej zablokowanie.","Amerykańskie media nazwały Pablo Lucio Vasqueza ""wampirem"". Egzekucji dokonano poprzez trujący zastrzyk. Była to 11 kara śmierci wykonana w tym roku na terenie USA (537 od 1976 roku, kiedy w USA przywrócono karę śmierci) i szósta w Teksasie. Prawnik skazanego James Keegan wzywał Sąd Najwyższy do zablokowania egzekucji. Takiemu ruchowi sprzeciwiali się prawnicy stanowi, którzy twierdzili, że apelacja była kolejną próbą odłożenia wyroku w czasie. Miesiąc temu prawnik przekonywał, że Vasquez jest chory psychicznie, więc kara nie powinna zostać wykonana. Zamordowany 12-latek był przyjacielem kuzyna Vasqueza. Obaj chłopcy, Vasquez oraz inni goście 18 kwietnia 1998 roku bawili się na przyjęciu w mieście Donna w Teksasie. Vasquez zeznał na policji, że był pod wpływem alkoholu i narkotyków, kiedy jakieś głosy kazały mu zabić chłopca. Pobił go metalową rurą i poderżnął gardło. Przekonywał, że to diabeł kazał mu ""zabrać głowę"" chłopca. W morderstwie pomógł mu kuzyn, który został skazany na 35 lat więzienia. Vasquez zeznał także, że podwiesił ciało nastolatka tak, by krew spływała na jego twarz. - Coś powiedziało mi, że mam to pić - powiedział śledczym. Pozbawione kończyn ciało chłopca, z niemal odciętą głową zostało znalezione w polu pięć dni po zbrodni. Autor: tmw/ja / Źródło: Reuters, Sky News",,
Napad na bank w Sieradzu,Tuż po godzinie dziewiątej doszło do napadu na oddział Getinbanku na Sieradzkim rynku - poinformował portal tvn24.pl internauta. Rabuś sterroryzował kasjerki przedmiotem przypominającym broń i zmusił je do wydania pieniędzy. Nikomu nic się nie stało.,"Łupem rabusia padło kilkadziesiąt tysięcy złotych, dowiaduje się nieoficjalnie portal tvn24.pl. - Świadkowie mówią, że sprawca w momencie wchodzenia do banku nie był zamaskowany, a ponieważ zarówno w banku jak i na rynku Sieradza działają cały czas kamery, mamy nadzieję na szybkie zidentyfikowanie i schwytanie złodzieja - powiedział portalowi tvn24.pl Paweł Chojnowski, rzecznik sieradzkiej policji. Zarządzono obławę na bankowego rabusia. Policja po wstępnych rozmowach ze świadkami zdarzenia zna już rysopis mężczyzny. Z dotychczasowych ustaleń wynika, że złodziej był jeden, wysoki, około 180 cm wzrostu, szczupły. Ubrany był w granatową kurtkę do bioder, granatowo-szarą czapkę z daszkiem, przez ramię przewieszoną miał torbę sportową. Policję zaalarmował jeden ze świadków, dopiero chwilę później zadzwonili na policję pracownicy banku.",W Sieradzu z banku zrabowano kilkadziesiąt tysiecy zlotych,
"""Wyprą lokalną kulturę"". Boją się napływu imigrantów, wyszli na ulice","Jedna osoba zginęła, a kilkadziesiąt zostało zatrzymanych w czwartek w stanie Asam w wyniku zamieszek, które przerodziły się w demonstracje przeciw ustawie, przyznającej obywatelstwo niemuzułmanom. W związku z zamieszkami na północny wschód Indii przerzucono kilka tysięcy żołnierzy i wprowadzono godzinę policyjną.","Agencja prasowa Press Trust of India podała, że protestujący przewracali słupy telefoniczne, spalili kilka autobusów i innych pojazdów, a także zaatakowali domy urzędników rządzącej hinduskiej partii nacjonalistycznej oraz regionalnej partii AGP. Policja użyła pałek i gazu łzawiącego do rozpędzenia demonstrantów w 10 z 33 dystryktów stanowych. Armia udzieliła wsparcia policji w Guwahati, Dibrugarhu i innych miast ogarniętych zamieszkami - przekazał szef policji stanowej Bhaskar Mahanta. Protestujący sprzeciwiają się nowym przepisom z obawy, że imigranci przeprowadzą się do Asamu jako regionu blisko granicy z Bangladeszem, wyprą lokalną kulturę i osłabią wpływy polityczne rdzennej ludności. Rząd premiera Narendry Modiego deklaruje, że poprawka do ustawy o obywatelstwie przyjęta w środę przez parlament ma chronić mniejszości z Bangladeszu, Pakistanu i Afganistanu. Ustawa przyznaje obywatelstwo indyjskie buddystom, chrześcijanom, hinduistom, wyznawcą dżinizmu, Parsom i sikhom, którzy uciekli z tych krajów przed 2015 rokiem. W Asamie od dziesięcioleci wzmaga się wrogość wobec nielegalnych migrantów. Napięcie spotęgował fakt, że 31 sierpnia blisko dwa miliony mieszkańców Asamu zostało skreślonych z oficjalnego rejestru obywateli Indii, co oznacza, że grozi im status bezpaństwowców bądź deportacja. Zgodnie z prawem obywatelami Indii są ci mieszkańcy Asamu, którzy mieszkali w nim przed 24 marca 1971 roku, kiedy sąsiedni Bangladesz odłączył się od Pakistanu, bądź ich potomkowie. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
Ewakuowano jarmark bożonarodzeniowy w centrum Berlina,"Niemiecka policja ewakuowała w sobotę jarmark bożonarodzeniowy w Berlinie przy Breitscheidplatz. Dwie osoby złożyły wyjaśnienia, ale nie aresztowano ich - podała rzeczniczka policji. Ewakuacja była podyktowana szczególnym wyczuleniem służb. Trzy lata temu na jarmarku doszło do zamachu terrorystycznego, w wyniku którego zginęło 12 osób.","Tuż przed godz. 23 policja poinformowała o zakończeniu czynności na Breitscheidplatz. W akcji uczestniczyło 350 policjantów oraz specjalnie szkolone psy. Wcześniej berlińska policja przekazała, że wszystkie osoby znajdujące się na terenie jarmarku przy Breitscheidplatz ""opuściły teren, zachowując spokój"", za co podziękowano zebranym. Pociągi naziemnej kolejki miejskiej S-Bahn nie zatrzymywały się na stacji Breitscheidplatz przez cały czas trwania akcji, natomiast pobliska stacja Ogród Zoologiczny na trasie kolejki podziemnej (U-Bahn) działała bez ograniczeń - o czym za pośrednictwem Twittera poinformował zarząd transportu miejskiego. Policja przystąpiła do przeszukiwania terenu jarmarku oraz okolicznego kościoła, ze względu na doniesienia o możliwości znajdowania się tam ""podejrzanego obiektu"". Jak podaje agencja dpa uwagę funkcjonariuszy zwróciło w sobotę dziwne zachowanie dwóch syryjskich mężczyzn, z których jeden okazał się przybyszem z Nadrenii Północnej-Westfalii, a drugi mieszkańcem Berlina - noszącym takie samo nazwisko jak poszukiwany w USA listem gończym przestępca. Wywołało to zdwojoną czujność funkcjonariuszy - wyjaśniła rzeczniczka policji. Zarazem podkreśliła, że zbieżność nazwisk okazała się całkowicie przypadkowa.

Dziennik ""Die Welt"" podaje na swej stronie internetowej, że potencjalne zagrożenie zamachem terrorystycznym jednak istniało, ale ""zostało skutecznie wyeliminowane dzięki akcji policji"". Gazeta powołuje się na sugestie ze strony urzędników ministerstwa spraw wewnętrznych.

""Die Welt"" podała też, że wyspecjalizowana brygada antyterrorystyczna zbadała przedmiot rzekomo pozostawiony na Breitscheidplatz przez mężczyzn, ale okazał się on niegroźny.

O podejrzeniu planowania zamachu przez dwóch osobników pochodzących z Syrii poinformowały wieczorem niemieckie media. Jarmark bożonarodzeniowy w Berlinie był przed trzema laty celem ataku terrorystycznego. 19 grudnia 2016 roku Tunezyjczyk Anis Amri porwał zaparkowaną na jednej z berlińskich ulic ciężarówkę i po zastrzeleniu polskiego kierowcy Łukasza Urbana wjechał nią w tłum na jarmarku w centrum Berlina. W zamachu zginęło 12 osób, a ponad 50 zostało rannych. Terrorystę, który zbiegł z miejsca przestępstwa, zastrzelili cztery dni później pod Mediolanem włoscy policjanci. Jak informował wówczas tygodnik ""Der Spiegel"", zamachowiec nie działał spontanicznie, lecz dokładnie zaplanował swoją akcję, przygotowując się do niej przez kilka tygodni. Autor: ft//rzw / Źródło: reuters, pap",,
Polska plecami do Unii Europejskiej,"Ze strony polityków różnych krajów i różnych opcji pod adresem rządu PiS padły w środę mocne słowa i poważne zarzuty naruszania demokracji. W odpowiedzi europosłowie Prawa i Sprawiedliwości zarzucili Unii obsesję i niezrozumienie, po czym demonstracyjnie wyszli z sali. I tak debatowano o Polsce - bez polskich władz, o czym donosi Cyprian Jopek.",Źródło: tvn24,,
Obmyją twarz ogniem i dadzą się ukrzyżować,"Droga Krzyżowa, Msza Rezurekcyjna i śmigus-dyngus - to, w uproszczeniu, święta w Polsce. Ale jak wygląda Wielkanoc i poprzedzające te święta dni w innych zakątkach świata? Czy wszędzie religijne przeżycia przegrywają już z czekoladowym zajączkiem?","Największy rozmach Wielkanoc ma w krajach katolickich i prawosławnych, ale obchodzą ją niemal wszyscy chrześcijanie, w tym protestanci. Oglądaj Wielkanoc w kościołach protestanckich (Archiwum TVN24)W krajach anglosaskich jednak, gdzie protestantyzm jest bardzo silny, najważniejszy jest Wielki Piątek, gdy wspomina się ukrzyżowanie Chrystusa. Samo zmartwychwstanie oczywiście też jest celebrowane, ale w bardziej stonowany sposób niż chociażby w katolickiej Polsce. To raczej święto zadumy niż głośno okazywanej radości. Inna rzecz, że kraje anglosaskie są mocno zlaicyzowane, więc religijny charakter świąt schodzi na drugi plan. Na pierwszy wysuwają się świeckie zwyczaje, które z mistyką Wielkanocy nie mają wiele wspólnego. I tak np. w Stanach Zjednoczonych, zgodnie z tamtejszym duchem rywalizacji, wyjątkowo popularne jest np. turlanie jajek na twardo, czyli wyścig świątecznego nabiału. Jajka zresztą można nie tylko turlać, ale przede wszystkim ukrywać ku uciesze dzieci. Słynne na cały świat Wyścig jajek (Biblioteka Kongresu USA) są niedzielne poszukiwania przez całe rodziny ukrytych w krzakach jajek (zwyczaj praktykowany jest m.in. również we Francji). Oczywiście wygrywa ten, kto zbierze ich najwięcej Najsłynniejsze poszukiwanie jajek organizuje para prezydencka w ogrodach Białego Domu. Buszowanie po krzakach w towarzystwie prezydenta jest nie lada atrakcją. Królowa czekolada Jajka cieszą się wielkim powodzeniem również w Wielkiej Brytanii, ale nie te prawdziwe. Nawet i miesiąc wcześniej w brytyjskich sklepach królują niepodzielnie wyroby czekoladowe przypominające jajka, którymi Brytyjczycy obdarowują się w niedzielny poranek. Żeby słodkości było więcej, mają w środku dodatkową, jeszcze słodszą, niespodziankę. Warto przypomnieć, że jajko wielkanocne zostało przejęte od pogan jako symbol odrodzenia życia. Wielkie ognie i latawce Bardziej malowniczo wyglądają inne zwyczaje w krajach protestanckich, ale i np. w katolickiej Austrii. To świąteczne wielkie ogniska palone niedzielnym zmierzchem, które również mają pogańskie korzenie. Ich kilkumetrowe płomienie mają odpędzić ducha zimy i powitać płodną wiosnę. Zdecydowanie barwniej wygląda jednak Wielkanoc w bardziej egzotycznych krajach. I tak np. mieszkańcy położonych na Atlantyku Bermudów (ale i południowoamerykańskiej Gujany) obchodzą święta… puszczając wielkie latawce. Wielokolorowe ośmiokąty wzbijające się powietrze na kilkadziesiąt metrów mają symbolizować zmartwychwstanie. Szczególnie malownicza Ameryka Łacińska Wielkanoc to oczywiście ważne święto dla całej katolickiej Ameryki Łacińskiej. Dla Meksykanów czas świąteczny trwa Palenie Judasza w Meksyku na początku XX wieku (Biblioteka Kongresu) aż dwa tygodnie – od Niedzieli Palmowej do pierwszej niedzieli po Wielkanocy. W pierwszym okresie, zwanym Semana Santa, Meksykanie skupiają się na ostatnich dniach Chrystusa, czego punktem kulminacyjnym jest oczywiście Wielki Piątek. Drugi tydzień to nieustająca radość ze zmartwychwstania. Tydzień Semana Santa jest bardziej spektakularny dla Europejczyka. W tym czasie miejscowi, meksykańscy katolicy (ale i wierni w innych krajach Ameryki Łacińskiej), kultywują np. zwyczaj „palenia Judasza”. W Wielki Piątek podobizna zdrajcy jest wieszana i obrzucana kamieniami, a w niedzielę ostatecznie palona. Święto wywoływało w przeszłości kontrowersje z racji swojej często używanej drugiej nazwy – „palenie Żyda”, ale nie powstrzymało to wiernych od zarzucenia tradycji. Zwyczaj „palenia Judasza” praktykowany jest też w niektórych rejonach Polski. Oglądaj Święty Ogień w Jerozolimie (Archiwum TVN24)Święty Ogień Ważną rolę w tradycji wielkanocnej odgrywa ogień.Oglądaj Wielkanoc w Kościołach wschodnich obchodzona jest później niż katolicka (TVN24) Oprócz ognisk w Europie i palenia podobizn Judasza, wyjątkowy jest cudowny ogień rozpalany co roku w trakcie prawosławnych obchodów zmartwychwstania (obchodzonych później od katolickich) w jerozolimskiej Bazylice Świętego Grobu. W Wielką Sobotę Patriarcha Jerozolimy schodzi do pomieszczenia, które zgodnie z tradycją jest uznane za grób Chrystusa, i tam w cudowny sposób otrzymuje ogień, który następnie przekazuje wiernym. Jak zapewniają prawosławni, przez pewien czas ogień w ogóle nie parzy, dlatego też wierni „obmywają” w nim twarz i ręce nie czyniąc sobie krzywdy. Krwawy Wielki Piątek Chyba najbardziej osobliwy zwyczaj wielkanocny to praktykowane w wielu katolickich krajach Biczują się do krwi Setki biczowników... czytaj dalej »„krzyżowanie” w Wielki Piątek. Ta drastyczna, z naszego punktu widzenia, tradycja ekstatycznego przeżywanie męczeństwa Chrystusa popularna jest w Meksyku, ale przede wszystkim na Filipinach. Najpierw rozebrani do pasa, głównie młodzi, pątnicy okładają się specjalnie przygotowanymi biczami po plecach by zmyć swoje grzechy, a później najwięksi śmiałkowie dają się przybić do krzyża na znak Męki Pańskiej. Chociaż ta tradycja nie jest pochwalana nawet przez miejscowy Kościół, to Filipińczycy uważają ją za nieodłączny element przeżywania świąt. Mokro nie tylko w Polsce I na koniec akcent, który kojarzy się wyłącznie z Polską, jest jednak praktykowany również poza naszym krajem. Śmigus-dyngus jest obchodzony bowiem również na Węgrzech oraz w Czechach i na Słowacji. Dodatkową atrakcją czeskiej i słowackiej wersji tego zwyczaju jest, oprócz polewania wodą, także… chłostanie witkami zwanymi „pomlazka”. Niewątpliwe Czesi i Słowacy wychodzą z założenia, że smagnięcie biczykiem rozgrzewa mokrą kobietę. Przede wszystkim religia Jak jednak przypominają kościoły wszystkich obrządków, jakkolwiek barwne i interesujące są okołowielkanocne zwyczaje, chrześcijanie na całym świecie nie powinni zapominać o podstawowym i nadrzędnym znaczeniu Wielkanocy - dla wiernych to przede wszystkim uczestniczenie w misterium śmierci i zmartwychwstania Chrystusa.",Wielkanoc w kościołach protestanckich (Archiwum TVN24),
"Hermeliński o ustawie o IPN: uważam, że jest niekonstytucyjna","Jest obowiązek wszczęcia postępowania. Nie ma takiej możliwości, że prokurator nic nie robi - powiedział w czwartek w dogrywce ""Jeden na jeden"" w TVN24 Wojciech Hermeliński, szef Państwowej Komisji Wyborczej, były sędzia Trybunału Konstytucyjnego. Skomentował w ten sposób słowa marszałka Senatu, że po wejściu w życie znowelizowana ustawa o IPN przez jakiś czas ""nie będzie działać"".","- Zły moment został wybrany na to, by w ogóle taką nowelę wprowadzać - skomentował zamieszanie wokół ustawy o IPN Hermeliński. Dodał, że ""uważa ją za niekonstytucyjną"" . - Trafnie pan prezydent wystąpił z wnioskiem (do Trybunału Konstytucyjnego - red.), chociaż wydaje mi się, że mógł to zrobić w ramach kontroli prewencyjnej, nie podpisywać i skierować (do Trybunału). Ona (ustawa) by nie obowiązywała - powiedział szef PKW. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski powiedział 20 lutego, również w ""Jeden na jeden"", że znowelizowana ustawa o IPN, która wejdzie w życie 1 marca, przynajmniej przez jakiś ""nie będzie działać"". Dodał, że przynajmniej do momentu, aż wypowie się na jej temat Trybunał Konstytucyjny. - Pan marszałek Karczewski nie jest prawnikiem - skomentował te słowa Hermeliński. - W Kodeksie postępowania karnego obowiązuje przepis - artykuł 10 - mówiący o zasadzie legalizmu. Nie ma takiej możliwości, że ktoś popełni czyn, który będzie się mieścił w ramach hipotezy czynu penalizowanego, a prokurator nie będzie podejmował żadnego postępowania, będzie czekał nie wiadomo na co, na decyzję Trybunału - wyjaśnił były sędzia Trybunału. - Jest obowiązek wszczęcia postępowania. Nie ma takiej możliwości, że prokurator nic nie robi - dodawał. - Ja uważam, oceniając tę ustawę, że jest niekonstytucyjna. Zgadzam się z tym, co pan prezydent podniósł w swoim wniosku - powiedział. Zapytany o to, z którym artykułem Konstytucji ustawa jest niezgodna odpowiedział, że z artykułem 42., ""czyli prawem do obrony"". - Osoba, która jest oskarżona o ten czyn, nie wie, przeciwko czemu ma protestować, przeciwko czemu ma się bronić. Jest takie bardzo rozciągliwe sformułowanie ""wbrew faktom"", kto ma to oceniać? Prokurator, sąd? W oparciu o co? To nie jest element, który może być elementem jakiegoś czynu, który podlega penalizacji - wyjaśnił. - Trybunał wielokrotnie wypowiadał się, że tego rodzaju enigmatyczne określenia mogą powodować sprzeczność z Konstytucją, a przede wszystkim mogą naruszać prawo do obrony, bo ta osoba nie wie, przeciwko czemu ma się bronic, bo czyn jest nieokreślony - dodał Hermeliński. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W DOGRYWCE ""JEDEN NA JEDEN"" W TVN24","""Uważam, że jest niekonstytucyjna. Np. artykuł 42., prawo do obrony""",
"Prezydent: 
Za 4 miesiące projekt konstytucji","Prezydent Syrii Baszar el-Asad wydał w sobotę dekret o utworzeniu komisji, która w ciągu czterech miesięcy przygotuje projekt nowej konstytucji kraju - podała oficjalna agencja Sana. W Syrii od marca trwają antyrządowe demonstracje i zamieszki.","ONZ nie potępiło Syrii. Rosja i Chiny przeciw Chiny i Rosja... czytaj dalej »Opracowanie nowej ustawy zasadniczej było jednym z głównych żądań opozycji na początku ruchu kontestacji, który rozpoczął się 15 marca, ale opozycjoniści wkrótce zaczęli domagać się też ustąpienia prezydenta. Będzie referendum ws. konstytucji? - Komisja osiągnie cel swojej misji w okresie, który nie przekroczy czterech miesięcy od daty opublikowania tego dekretu - pisze agencja Sana. Przedstawiciel wysokiego szczebla sprawującej od kilkudziesięciu lat władzę w Syrii partii Baas, Mohammad Said Bcheitan, mówił wcześniej, że przyszła konstytucja, która powinna zostać przyjęta dwoma trzecimi głosów w parlamencie, będzie też przedmiotem referendum. Prezydent Asad zapowiadał od początku protestów liczne reformy, ale jednocześnie trwały represje wobec demonstrantów. Według ONZ zginęły w nich ponad 3 tys. ludzi.",,
Ponad milion modlił się z papieżem w Madrycie,"Ponad milion młodych ludzi zgromadziło się na madryckim lotnisku Cuatro Vientos na uroczystej mszy kończącej 26. Światowe Dni Młodzieży. Przewodniczył jej papież Benedykt XVI. - Pójście za Jezusem w wierze to podążanie z nim w jedności z Kościołem. Nie można podążać za Jezusem samemu - przestrzegł zebranych papież. Na zakończenie ogłosił, iż następne Światowe Dni Młodzieży odbędą się w 2013 roku w Rio de Janeiro.","Po modlitwie Anioł Pański, która zamknęła papieską mszę, Benedykt XVI powiedział: ""Prosimy Pana, aby już od tego momentu opiekował się ze swą siłą tymi, którzy mają zorganizować Dni Młodzieży i utorował drogę dla młodych ludzi z całego świata, by ponownie mogli spotkać się z papieżem w pięknym brazylijskim mieście"". ""Nie lękajcie się świata, ani przyszłości"" Benedykt XVI... czytaj dalej »Papież: Jest wielu, którzy uważają się za bogów Benedykt XVI... czytaj dalej »- Nieście znajomość i miłość Chrystusa całemu światu. On chce, byście byli jego apostołami w XXI wieku i zwiastunami jego radości. Nie zawiedźcie go! - apelował na zakończenie do młodych katolików papież. W wierze tylko z Kościołem Końcowe uroczystości rozpoczęły się w niedzielę przed południem. Około godziny 10 na lotnisko powrócił papież, który był tam również w sobotę wieczorem. W swoim wystąpieniu wezwał młodzież, aby kochała Kościół, przestrzegał przed indywidualistyczną mentalnością w podejściu do wiary. - Pozwólcie, że przypomnę wam, że pójście za Jezusem w wierze, to podążanie z nim w jedności z Kościołem. Nie można podążać za Jezusem samemu. Kto ulega pokusie pójścia ""na własny rachunek"", czy przeżywania wiary według indywidualistycznej mentalności, która dominuje w społeczeństwie, naraża się na ryzyko, że nie spotka nigdy Jezusa Chrystusa, albo będzie podążać za Jego fałszywym wizerunkiem - podkreślił papież. Benedykt XVI wezwał też młodzież, by z wielkodusznością i śmiałością odpowiedziała na wezwanie Jezusa i aby umieściła go w ""centrum"" swego życia. - Wiara nie przekazuje tylko niektórych informacji na temat tożsamości Jezusa, lecz zakłada osobistą relację z nim, przyłączenie się całej osoby, z jej inteligencją, wolą i uczuciami do samoobjawienia się Boga - podkreślił papież. W Madrycie słońce Po sobotniej ulewie i wichurze poranek w Madrycie jest słoneczny. Większość młodych pielgrzymów oczekujących kulminacyjną mszę spędziła noc na miejscu mszy - w śpiworach, namiotach czy pod okryciami z plandek. Dzień wcześniej siedem osób odniosło obrażenia różnego stopnia, gdy w wyniku złej pogody zawaliło się kilka namiotów pielgrzymów na dawnym lotnisku. Silny wiatr, który zerwał się gwałtownie, przewrócił też słup wysokiego napięcia i Krzyż Młodych, podarowany młodzieży świata przez Jana Pawła II. Uszkodzone zostało także kilkanaście polowych kaplic ustawionych na terenie lotniska. Przechowywano w nich około 600 tysięcy hostii przygotowanych na mszę papieską. Wierni z tego powodu nie mogli przystąpić do Komunii Świętej. Sobotni upał Podczas czuwania modlitewnego w sobotę na lotnisku było co najmniej 1,5 miliona pielgrzymów z całego świata. W sobotę wieczorem przemawiał do nich Benedykt XVI. Silny wiatr naruszył też papieskie podium. Benedykt XVI musiał na krótki czas przerwać swoje wystąpienie. Wcześniej udzielono pomocy medycznej na lotnisku prawie 900 pielgrzymom, którzy zasłabli z powodu upału. Ponad 70 osób przewieziono do szpitala. O kłopotach pielgrzymów z pogodą w Madrycie czytaj też na tvnmeteo.pl",,
"Budka: jeżeli TK stwierdzi nasz błąd, będę pierwszym, który przeprosi","Platforma podda się osądowi Trybunału Konstytucyjnego. Jeżeli stwierdzi, że PO popełniła błąd, będę pierwszym, który przeprosi i powie: nigdy więcej to się nie powtórzy - mówił w ""Jeden na jeden"" były minister sprawiedliwości Borys Budka. W ten sposób odniósł się do sporu o Trybunał i wyboru jego sędziów.","W nocy ze środy na czwartek Sejm głosami PiS i Kukiz'15 przyjął uchwały stwierdzające, że wybór w październiku, jeszcze w poprzedniej kadencji parlamentu, pięciu sędziów Trybunału nie miał mocy prawnej. Z kolei w czwartek po posiedzeniu Prezydium Sejmu i Konwentu Seniorów poinformowano, że Sejm zajmie się wyborem nowych sędziów TK na posiedzeniu, które odbędzie się w dniach 2-3 grudnia. W ""Jeden na jeden"" mówił o tym były minister sprawiedliwości Borys Budka. Jak powiedział, ""większość parlamentarna nie szanuje żadnych zasad"". - To duży problem, jeżeli rządy zaczyna się od łamania konstytucji, naciągania regulaminu oraz wyeliminowania opozycji z jakiejkolwiek dyskusji - stwierdził. Odniósł się również do słów byłego ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetyny, który w czwartek w Radio Zet przyznał, że z perspektywy czasu widać, iż ""trzeba było wybrać (w październiku - red.) trzech (a nie pięciu - red.) sędziów TK"". Jak powiedział Budka, Platforma Obywatelska przy wprowadzaniu pierwotnej ustawy uznała, że przy długim terminie zgłaszania kandydatur będzie, to rozwiązanie optymalne. - Widząc wątpliwości części przedstawicieli świata nauki, polityków i praktyków złożyliśmy wniosek do Trybunału, żeby zbadał, czy mieliśmy rację - zaznaczył. Dodał, że PO podda się temu osądowi. Jak zapowiedział, jeżeli Trybunał stwierdzi, że Platforma popełniła błąd, ""będzie pierwszym, który przeprosi i powie: nigdy więcej to się nie powtórzy"". Dodał, że w przeciwieństwie do PiS Platforma Obywatelska potrafi przyznać się do błędów. - Chcemy, żeby (ewentualny błąd - red.) był stwierdzony przez kompetentny organ, a nie przez walec sejmowy, który proponuje lekarstwo gorsze od choroby - stwierdził. Jego zdaniem, najbardziej tragiczne w tej sytuacji jest to, że PiS namówiło prezydenta Andrzeja Dudę, żeby wbrew konstytucji nie odbierał przyrzeczeń od trzech sędziów. Dodał, że jeżeli miał on wątpliwości w sprawie ich wyboru, mógł skierować wniosek do Trybunału Konstytucyjnego. - Prawo i Sprawiedliwość próbuje wyeliminować Trybunał Konstytucyjny z orzekania o niekonstytucyjności, tylko chce (...) samo decydować co jest zgodne z konstytucją, co nie - stwierdził Budka. W jego ocenie, PiS skrzywdziło trzech wybitnych profesorów. Stwierdził, że ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego próbuje znaleźć temat zastępczy, znaleźć wroga, któremu można dołożyć. Dodał, że teraz to jest TK, później mogą to być sądy. Zaznaczył natomiast, że cicho jest w sprawie tego, iż partia, która wygrała wybory, nie realizuje swoich obietnic z kampanii. Borys Budka pytany dlaczego wraz z Platformą opuścił salę posiedzeń przed debatą i głosowaniem ws. wspomnianych uchwał, powiedział, że są różne formy protestu. - Jeżeli żadne racjonalne argumenty nie są brane pod uwagę, jeżeli jesteśmy wyśmiewani, jeżeli w stosunku do nas są formułowane docinki, to tak naprawdę walka o wolność, o podstawowe prawa obywatelskie będzie się toczyła w Trybunale Konstytucyjnym - dodał. Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
In or out UE? Jutro decyzja Brytyjczyków.,"Już jutro Brytyjczycy odpowiedzą na pytanie: czy chcą by ich kraj pozostał w Unii Europejskiej - czy wolą ją opuścić. Ewentualny Brexit może przynieść różne konsekwencje, także dla Polski. O prawdopodobnych skutkach opuszczenia przez Wielką Brytanię struktur unijnych rozmawiali goście programu Tak Jest były eurodeputowany Marek Siwiec oraz Konrad Berkowicz z partii KORWiN.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"Kuźniar o Ukrainie: Własnej ziemi nie oddaje się, nie roniąc kropli krwi","- Własnej ziemi nie oddaje się, nie roniąc kropli krwi - mówił prezydencki doradca prof. Roman Kuźniar w RMF FM, komentując sytuację na Ukrainie. Przekonywał, że Ukraińcom brakuje ""politycznej odwagi i zwyczajnej sprawności"".","Prezydencki doradca przekonywał w RMF FM, że istnieje ryzyko dalszego rozpadu Ukrainy. - To pewne - ocenił. Sikorski: Zachód nie sprzeda Ukrainy W czasie... czytaj dalej » Pytany zaś, czy Ukraińcy powinni walczyć o swoje wschodnie regiony, odpowiedział: - To jest ich wybór. Jeżeli oni uważają, że to jest część Ukrainy, wartościowa część Ukrainy, to tak. Oczywiście własnej ziemi nie oddaje się, nie roniąc kropli krwi. Według Kuźniara Ukraińcy ""nie biją się wcale"" o swoje tereny. - Oni przypominają Pierwszą Rzeczpospolitą, która nie potrafiła się bronić, nie chciała się bronić, dlatego została rozebrana przez sąsiadów, którzy niekoniecznie jeszcze wcześniej byli silniejsi - wyjaśnił.Ekspert przekonywał, że Ukraińcom brakuje ""politycznej odwagi i zwyczajnej sprawności, jeżeli chodzi o podstawowe służby, dziedziny państwa"", które są potrzebne, żeby stłumić separatystów. - Powiedziałbym, że to jest żadna wielka sztuka, ale jednak oni nie potrafią tego zrobić - stwierdził. Putin: Jeśli NATO podejdzie do naszych granic, będziemy musieli zareagować Prezydent Rosji... czytaj dalej » Doradca prezydenta nie uważa jednak, że Ukraina to ""państwo upadające"". - Ale to jest państwo, które dryfuje. Może nie tyle w kierunku państwa upadającego, ile w kierunku utraty ważnej części swojego terytorium. Poza tym, po wyborach prezydenckich i parlamentarnych, które się powinny niedługo zdarzyć, Ukraina - podejrzewam - powróci do pewnej formy i zacznie się odbudowywać, reformować, stanie się normalnym, wiarygodnym państwem - powiedział w rozmowie z RMF FM.Kuźniar zastanawiał się, dlaczego Ukraińcy tak słabo walczą o swój kraj. - To nas wszystkich oczywiście zastanawia, pan redaktor trafia w sedno sprawy. Wydaje się, że ta identyfikacja miejscowej ludności z państwem ukraińskim się nie rozwinęła w okresie niepodległej Ukrainy. Oni w dalszym ciągu pozostają przywiązani do Związku Sowieckiego i uosobieniem Związku Sowieckiego jest dla nich Rosja, która jest dla nich państwem bardziej sprawnym, skutecznym w porównaniu z Ukrainą - tłumaczył.","Roman Kuźniar uważa, że Ukraina nie walczy o swój kraj wystarczająco mocno",
W Żywcu zmarła księżna Maria Krystyna Habsburg,Księżna Maria Krystyna Habsburg zmarła we wtorek rano w Żywcu w wieku 88 lat - poinformował tamtejszy samorząd. Księżna przed 11 laty wróciła do Polski i zamieszkała w małym mieszkaniu w części dawnego pałacu Habsburgów.,"- Zgodnie z ostatnią wolą księżna spocznie w krypcie rodzinnej Habsburgów w żywieckiej konkatedrze. Pogrzeb odbędzie się w przyszłym tygodniu - zapowiedział rzecznik żywieckiego samorządu Tomasz Terteka. Legendarny diament Habsburgów na sprzedaż. Padnie rekord? 76-karatowy... czytaj dalej »Rodzice przywiązani do Polski Maria Krystyna Immaculata Elżbieta Renata Alicja Gabriela Habsburg-Lotaryńska, księżniczka von Altenburg, urodziła się 8 grudnia 1923 roku w Żywcu jako córka księcia Karola Olbrachta Habsburga oraz Szwedki Alicji Ancarcrona. Oboje rodzice silnie przywiązani byli do Polski: finansowali wiele przedsięwzięć kulturalnych i naukowych, towarzystw i organizacji społecznych. Arcyksiążę był oficerem Wojska Polskiego. Po 1939 roku nie podpisał volkslisty, za co był więziony przez hitlerowców. Podczas wojny Niemcy nie mogli darować Habsburgom postawy i stosowali wobec nich represje. Zabrano im majątek. Austria pożegnała syna ostatniego cesarza Tysiące ludzi, w... czytaj dalej »Powrót na początku XXI wieku Po wojnie księżna razem z najbliższą rodziną została zmuszona przez władze komunistyczne do emigracji. Habsburgom odebrano też polskie obywatelstwo. Maria Krystyna mieszkała w Szwecji, a później w Szwajcarii. Nigdy nie przyjęła innego obywatelstwa. W końcu w marcu 1993 roku otrzymała paszport Rzeczypospolitej Polskiej. Do Polski powróciła na stałe we wrześniu 2001 roku. Zamieszkała w żywieckim pałacu Habsburgów, w niewielkim mieszkaniu w miejscu, gdzie przed wojną była kręgielnia. W grudniu ubiegłego roku księżna Maria Krystyna Habsburg została odznaczona Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski.",,
CBA: agent nie miał romansu z Sawicką,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zaprzecza, że Sawicka i agent mieli romans. Posłanka mówi: - Byłam nim zafascynowana. Otrzymywałam od niego czułe i miłe sms-y, listy, upominki i kwiaty.","Posłanka przyznała się publicznie do bliskich relacjach, jakie łączyły ją z oficerem Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Jak powiedziała, poznała go na kursie dla członków dla rad nadzorczych, a on szybko zaczął udawać przyjaźń, a potem uczucie. - Tomasz Piotrowski, bo tak się przedstawił, mówił, że jest młodym przedsiębiorcą z Wiednia, chciał żebym mu pomogła rozpocząć interes w Polsce. Otrzymywałam miłe i czułe sms-y, listy, upominki i kwiaty. Dlaczego CBA ich nie ujawniło? – pytała dramatycznie. - Byłam nim zauroczona, chciałam mu zaimponować - przyznała posłanka. Centralne Biuro Antykorupcyjne zdecydowanie zaprzecza insynuacjom posłanki Beaty Sawickiej, by funkcjonariusz CBA podający się za biznesmena utrzymywał z nią kontakty o charakterze intymnymbrodowskiWersja CBA jest inna. - Centralne Biuro Antykorupcyjne zdecydowanie zaprzecza insynuacjom posłanki Beaty Sawickiej, by funkcjonariusz CBA podający się za biznesmena utrzymywał z nią kontakty o charakterze intymnym - stwierdził rzecznik Biura Temistokles Brodowski. Jak dodał, ""o wiarygodności Pani Poseł niech świadczy fakt, że do tej pory nie oddała 50 tys. zł pierwszej części łapówki, którą przyjęła 8 września w okolicach Sejmu. Do tej pory Pani Poseł nie zrzekła się immunitetu, czym uniemożliwia podjęcie czynności procesowych przez prokuraturę"". Centralne Biuro Antykorupcyjne zdecydowanie zaprzecza insynuacjom posłanki Beaty Sawickiej, by funkcjonariusz CBA podający się za biznesmena utrzymywał z nią kontakty o charakterze intymnym brodowski ""Intensywnie namawiał mnie na spotkania""Z kolei według Sawickiej funkcjonariusz spotykał się z nią w czasie, kiedy przyjeżdżała do Warszawy na posiedzenia Sejmu. – Jeśli mówiłam mu niekiedy, że nie mam czasu, intensywnie namawiał mnie na spotkanie, chociaż na parę minut, na kawę – relacjonowała. - To była z góry ukartowana gra, która trwała rok - dodała. Tomasz Piotrowski, bo tak się przedstawił, mówił, że jest młodym przedsiębiorcą z Wiednia, chciał żebym mu pomogła rozpocząć interes w Polsce. Otrzymywałam miłe i czułe smsy, listy, upominki i kwiaty.sawickaO relacje pomiędzy posłanką a oficerem CBA pytali wczoraj dziennikarze na konferencji prasowej, podczas której szef CBA Mariusz Kamiński prezentował dowody przeciwko Sawickiej. Kamiński powtarzał jednak, że były to tylko relacje służbowe. ""Gazeta Wyborcza"" powołując się na anonimowego polityka Platformy, napisała że Sawicka sugerowała zażyłość intymną z funkcjonariuszem CBA. Tomasz Piotrowski, bo tak się przedstawił, mówił, że jest młodym przedsiębiorcą z Wiednia, chciał żebym mu pomogła rozpocząć interes w Polsce. Otrzymywałam miłe i czułe smsy, listy, upominki i kwiaty. sawicka Posłanka PO Julia Pitera przypuszcza, że mogło tak być. - Dzięki związkom emocjonalnym i podarunkom łatwo można zrobić z kogoś zwierzynę łowną, dlatego nie wykluczam, że podstawiony funkcjonariusz CBA zawrócił posłance Sawickiej w głowie - przyznała w TVN24 Pitera z PO. Według Kamińskiego, Sawickiej nie trzeba było prowokować, gdyż sama wystąpiła z propozycją pomocy w ustawieniu przetargu dla wchodzącej na polski rynek zachodniej firmy deweloperskiej. mac, mon SondazamknijJakie Twoim zdaniem były relacje posłanki Beaty Sawickiej z funkcjonariuszem CBA? formalne i czysto biznesowe, jak twierdzi CBA romansowe, jak twierdzi posłankaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJakie Twoim zdaniem były relacje posłanki Beaty Sawickiej z funkcjonariuszem CBA?Wyniki głosowania14%formalne i czysto biznesowe, jak twierdzi CBA14%86%romansowe, jak twierdzi posłanka86%Oddanych głosów: 3674zobacz wyniki Jakie Twoim zdaniem były relacje posłanki Beaty Sawickiej z funkcjonariuszem CBA? Dziękujemy za oddany głos! Jakie Twoim zdaniem były relacje posłanki Beaty Sawickiej z funkcjonariuszem CBA? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3674",Czy Beata Sawicka jest ofiarą własnych uczuć?,
"Polskie śmigłowce ""bezużyteczne"". Filipiny nie chcą ich więcej","Prezydent i minister obrony Filipin zgodnie skrytykowali kupione w Polsce śmigłowce Sokół, uznając je za bezużyteczne w walce. Zadeklarowali przy tym, że kolejnych takich maszyn nie będą kupować. Polskie śmigłowce najprawdopodobniej padły ofiarą filipińskiej polityki. Zamówiła je administracja poprzedniej prezydent.","Minister obrony Voltaire Gazmin dodał, że zakupione dotychczas osiem maszyn będzie ostatnimi zamówionym w Świdniku, ponieważ ""nie można ich wykorzystywać w walce"". - Wiem jak wykorzystuje się śmigłowce, bo jestem oficerem. Pierwsze, co rzuciło mi się w oczy, to dlaczego trzeba usunąć karabin maszynowy z drzwi, aby dostać się do środka? Wejście jest za wąskie. To jest zupełnie złe - stwierdził Gazmin, który niegdyś służył w siłach specjalnych. Polskie śmigłowce dla armii Filipin Cztery polskie... czytaj dalej »Obaj politycy ostro krytykowali polskie śmigłowce za karabiny maszynowe umieszczone w drzwiach, umożliwiających dostęp do kabiny i przestrzeni transportowej. Broń jest zamontowana na specjalnych postumentach, które trzeba odsunąć na bok, aby można było swobodnie wchodzić i wychodzić. W tym czasie z karabinów nie da się strzelać na zewnątrz. Ze względu na to Filipińczycy stwierdzili, że maszyny nie nadają się do transportowania żołnierzy na pole bitwy. - Jeśli jesteś żołnierzem mającym właśnie wylądować w strefie walki, to jaki dla ciebie pożytek z karabinu, który nie może strzelać? Dlaczego nikt o tym nie pomyślał zanim podpisano kontrakt? Dlaczego w ogóle ktoś to zaakceptował? - pytał prezydent w państwowej telewizji. Minister obrony dodał, że nie wiadomo jeszcze, czy zostanie wszczęte śledztwo. Zapewnił natomiast, że Sokoły zostaną skierowane do zadań ratunkowych i zostanie rozpoczęta procedura nabycia kolejnych śmigłowców. - Ale już nie Sokołów. Patrzymy na inne firmy i modele - stwierdził Filipińczyk. Sokoły odleciały na pokładzie giganta Setki miłośników... czytaj dalej »Osiem Sokołów dostarczono na Filipiny w 2012 roku i na początku 2013. Kosztowały Filipińczyków 2,8 miliarda peso, czyli około 200 milionów złotych. Maszyny miały zastąpić lekko zabytkowe amerykańskie UH-1H Huey, które pamiętały Wojnę w Wietnamie. Sokoły zakupiono w przetargu, w którym wyraźnie zapisano wymagania techniczne. Karabiny maszynowe umieszczone w drzwiach były jednym z wymogów klienta. Teraz już takie rozwiązanie się nie podoba. Sokoły na Filipinach prawdopodobnie padły ofiarą polityki. Kontrakt z PZL Świdnik, należącym do włoskiego Agusta Westland, sygnowano w ostatnich miesiącach urzędowania poprzedniej prezydent, Glorii Arroyo w 2010 roku. Jest ona wrogiem obecnego prezydenta. Zakup później na pewien czas wstrzymano, bo oskarżono część osób biorących udział w postępowaniu o korupcję. Zarzuty następnie wycofano.",Filipińczycy zakupili osiem Sokołów,
Trump zmienia decyzję Obamy. Nigeria kupuje samoloty szturmowe,"Nigeryjskie siły powietrzne oświadczyły w środę, że Stany Zjednoczone zgodziły się sprzedać samoloty szturmowe  do Nigerii. Kraj Afryki Zachodniej kontynuuje swój ośmioletni konflikt z powstaniem islamistów Boko Haram.","Tym samym powrócono do transakcji zamrożonej przez poprzedniego prezydenta Stanów Zjednoczonych, Baracka Obamę. Obama zawiesił negocjacje, gdy Nigeryjskie Siły Powietrzne zbombardowały obóz uchodźców w styczniu ubiegłego roku. Donald Trump zmienił decyzję poprzednika, wspierając w ten sposób walkę Nigeryjczyków z bojówkami Boko Haram. Koszt sprzedaży 12 samolotów A29 Super Tucano, wraz z uzbrojeniem, wynosi 593 miliony dolarów. Ambasador USA w Nigerii przedstawił ofertę i oficjalne porozumienie dotyczące zawarcia transakcji - napisano w oświadczeniu Nigeryjskich Sił Powietrznych. Oczekuje się, że umowy zostaną podpisane i płatności zostaną dokonane przed 20 lutego - stwierdzono w komunikacie, dodając, że Departament Stanu USA zatwierdził już sprzedaż. Autor: MR//now / Źródło: Reuters",,
Duchy kontra tarcza,"Tarcza antyrakietowa emocje wciąż budzi. Jej przeciwnicy uważają, że z ich zdaniem nikt się nie liczy, dlatego decydują się na kolejne protesty. W sercu Europy - Brukseli, demonstrowała ponad setka przebranych na biało, w większości czeskich, przeciwników amerykańskiego systemu obrony. Duchy domagały się zaprzestania prac nad systemem.","Sprzeciw demonstrujących przed siedzibą Parlamentu Europejskiego budzą plany budowy amerykańskiego radaru w Republice Czeskiej. Organizatorami demonstracji były dwie czeskie organizacje społeczne - Liga Wójtów Przeciw Radarowi oraz ruch Bez Przemocy. Liga grupuje wójtów i burmistrzów około 40 gmin i miast z okolic poligonu Brdy w środkowych Czechach, gdzie ma stanąć radar amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Duchy mówią ""nie"" Co dokładnie działo się w Brukseli? Rano przed siedzibą parlamentu odbył się miting. Po popołudniu zaś miał miejsce pochód ubranych w białe płaszcze i maski demonstrantów. Przez taką charakteryzację protestujący chcieli podkreślić, że władze nie chcą wysłuchać racji i argumentów przeciwników radaru oraz traktują ich jak duchy.",,
Szczerski: prezydent Andrzej Duda ma dla Donalda Trumpa niespodziankę,"Prezydent Andrzej Duda wręczy prezydentowi Donaldowi Trumpowi pewną niespodziankę, której dzisiaj nie mogę zdradzić. To powinna być sympatyczna niespodzianka - powiedział Krzysztof Szczerski, szef gabinetu politycznego prezydenta Andrzeja Dudy. W rozmowie z ""Faktami po Południu"" w TVN24 opowiadał o ostatnich przygotowaniach do wizyty w Polsce Donalda Trumpa.",READ IN ENGLISH,,
"Borowski: Ziobro i jego ludzie 
dopuszczą się każdego bezeceństwa","To jest projekt kagańcowy, który nie nadaje się do poprawek - ocenił senator Koalicji Obywatelskiej Marek Borowski, odnosząc się w ""Rozmowie Piaseckiego"" do proponowanych przez klub PiS zmian w sądownictwie. Komentował też wydane przez Prokuratura Krajowego polecenie, aby prokuratorzy ""reagowali na wszelkie przypadki kwestionowania statusu sędziów"" przez innych sędziów. - Zbigniew Ziobro i ludzie, którzy go otaczają, dopuszczą się każdego bezeceństwa - powiedział.","Posłowie z klubu PiS złożyli w zeszły czwartek projekt  nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i  innych ustaw, który przewiduje między innymi ""możliwość złożenia z urzędu  takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania  Krajowej Rady Sądownictwa"". Projekt zakazuje też samorządom sędziowskim ""podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". ZOBACZ SZCZEGÓŁY PROPONOWANYCH ZMIAN PUNKT PO PUNKCIE >",,
"Erdogan krytykuje ""używanie sankcji jako broni""","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wezwał we wtorek państwa świata do sprzeciwu wobec używania sankcji gospodarczych jako broni. Przemawiając na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, postulował również reformę tej organizacji.","- Nikt z nas nie może pozostać cicho wobec arbitralnego wycofywania się z komercyjnych umów oraz używania sankcji gospodarczych jako broni - oznajmił Erdogan. Prezydent Turcji nawiązywał w ten sposób do nałożenia przez USA ceł na turecką stal i aluminium. Waszyngton wprowadził je w związku ze sprawą przetrzymywanego w Turcji amerykańskiego pastora Andrew Brunsona, którego władze w Ankarze oskarżają o terroryzm. Amerykańskie sankcje i pogarszające się relacje między Ankarą i Waszyngtonem doprowadziły do zapaści liry tureckiej. Turcja odpowiedziała, podwajając cła na niektóre towary importowane z USA, w tym samochody osobowe, alkohol i tytoń, a także na kosmetyki, ryż i węgiel. Przemawiając w budynku ONZ w Nowym Jorku, Erdogan wezwał też do reformy ONZ, wskazując, że organizacji grozi ""reputacja przegranego"" i realizowanie interesów jedynie pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ (Chiny, Francja, Rosja, USA, Wielka Brytania). - Wierzymy, że gdy mówimy, że świat jest większy niż pięć (mocarstw), to jesteśmy głosem wspólnego sumienia ludzkości - oświadczył. Prezydent Turcji zażądał ekstradycji z USA tureckiego kaznodziei Fetullaha Gulena, którego oskarża o zorganizowanie w jego państwie nieudanego puczu wojskowego w 2016 roku.

Ruch Gulena o nazwie FETO jest uważany przez Ankarę za organizację terrorystyczną. Gulen, były sojusznik Erdogana, który od roku 1999 żyje na dobrowolnej emigracji w Pensylwanii, zaprzecza, że był zaangażowany w pucz, w którym zginęło co najmniej 240 osób.

Jak donosi TASS, Erdogan opuścił salę podczas poprzedzającego jego wypowiedź wystąpienia prezydenta USA Donalda Trumpa. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Żydzi proszą Rosję, by 
nie uznawała Palestyny","Doradca premiera Izraela pojechał w tajną podróż do Moskwy, gdzie zabiegał, by Rosja nie poparła planu Unii Europejskiej na rzecz utworzenia niepodległej Palestyny w granicach z 1967 roku. Ma być on ogłoszony za dwa tygodnie.","Jak poinformowała gazeta ""Haarec"", Izaak Molho, doradca premiera Benjamina Netanjahu i negocjator w rokowaniach Izraela z Palestyńczykami, spotkał się w środę w Moskwie z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem. Molho oraz towarzyszący mu doradca prawny izraelskiego MSZ Daniel Taub rozmawiali też m.in. z rosyjskim wysłannikiem na Bliski Wschód Siergiejem Jakowlewem. Przedstawiciel rządu izraelskiego poinformował ""Haarec"", że Molho i Taub prezentowali Rosjanom ""nowe pomysły Izraela na wznowienie procesu pokojowego z Palestyńczykami"". Izraelska armia wybrała 1 tys. celów Izraelska armia... czytaj dalej »Nowy szef izraelskiego kontrwywiadu Yoram Cohen, były... czytaj dalej »Tel Awiw grozi: My albo Hamas Władza Autonomii... czytaj dalej »Izrael nakryje się ""Żelazną Kopułą"" Już w przyszłym... czytaj dalej » Stolica do podziału Dyskretna podróż odbyła się na dwa tygodnie przed zbliżającym się spotkaniem ministrów spraw zagranicznych Kwartetu Bliskowschodniego (Stany Zjednoczone, Unia Europejska, ONZ i Rosja). Właśnie wtedy Bruksela - z inicjatywy Niemiec, Francji i Wielkiej Brytanii - ma zgłosić własny plan bliskowschodni. Unijna inicjatywa ma zakładać utworzenie na terenie dzisiejszego Izraela dwóch odrębnych państw. Podstawą do wytyczenia ich granic byłyby granice z 1967 r., kiedy to Izrael po wojnie sześciodniowej zajął Zachodni Brzeg i Strefę Gazy. Byłaby też możliwość uzgodnienia częściowej wymiany terytoriów. Jerozolima miałaby być stolicą obu państw (wschodnia część miasta byłaby stolicą Palestyny). Uzgodnienia miałyby regulować też kwestię uchodźców palestyńskich oraz bezpieczeństwa Izraela - w taki sposób, by nie naruszyć suwerenności Palestyny. Palestyna na ""tak"" Unijną inicjatywę popiera prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas, który zabiega, by zaakceptowali ją wszyscy członkowie Kwartetu. Ze źródeł dyplomatycznych wynika, że plan UE cieszy się poparciem ONZ, skłania się też ku niemu Rosja. Molho miał pierwotnie pojechać z misją nie do Moskwy, ale do kilku stolic europejskich. W ostatniej chwili Netanjahu postanowił jednak odwołać podróż, gdyż - jak pisze ""Haarec"" - zdał sobie sprawę, że nie ma szans na zmianę stanowiska UE. Moskwa nie będzie hamulcowym? Rząd Izraela liczy na to, że Rosja - nawet jeśli nie sprzeciwi się unijnemu planowi - doprowadzi do przyhamowania prac nad nim. Jednak - jak pisze ""Haarec"" - wypowiedzi Ławrowa podczas spotkania z Molho mogą oznaczać, że Rosja nie ma ochoty na blokowanie unijnej inicjatywy. Ławrow miał stwierdzić, że ważne jest kontynuowanie wysiłków na rzecz przerwania impasu w rozmowach i musi też być przywrócone zaufanie między Izraelem a Palestyńczykami.",,
"""To zawsze jest tak, że ktoś musi być pierwszy jak na każdym zebraniu""","W tym tygodniu swoją pamięć postanowił sprawdzić dziennikarz, a obecnie rzecznik prasowy Polskiego Stronnictwa Ludowego. Na 10 pytań Tomasza Sianeckiego z wiedzy o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach stycznia 2009 roku odpowiada Jakub Stefaniak.",Źródło: tvn24,,
Gdzie leży Saint Petersburg? Pytanie za pięć tysięcy złotych,"Nad którą zatoką leży Saint Petersburg? Takie pytanie usłyszał w ""Milionerach"" pan Bartłomiej Marcjaniak z Ząbek. Miał do dyspozycji jeszcze dwa koła ratunkowe.","Zdarza się, że już pierwsze pytanie sprawia uczestnikom problemy. Hubert Urbański zapytał pana Bartłomieja o to, ""co jest najbardziej oporne na trawienie"". Gracz zastanawiał się nad ""surowymi orzeszkami ziemnymi"" i ""jajami na miękko"". O pomoc poprosił publiczność. Ta potwierdziła jego przypuszczenia co do orzeszków. Kolejny problem sprawiło mu czwarte pytanie, za pięć tysięcy złotych. Saint Petersburg ma ćwierć miliona mieszkańców i leży: A: nad Zatoką Fińską B: nad Zatoką Meksykańską C: nad Zatoką Gdańską D: nad Balatonem Pan Bartłomiej zasugerował się najpierw sposobem, w jaki Hubert Urbański wymówił nazwę miasta. Uznał wtedy, że chodzi o miasto inne niż Sankt Petersburg leżący nad Zatoką Fińską na terenie Rosji. Nie zdecydował się jednak odpowiedzieć i poprosił o koło ratunkowe pół na pół. Następnie poprawnie wskazał na odpowiedź ""B"" i wygrał pięć tysięcy złotych. Następne pytanie uczestnik usłyszy w czwartkowym odcinku. Zobacz więcej pytań z ""Milionerów"":  Autor: ad / Źródło: TOTERAZ.pl",,
Reporter TVN24 w ostrzeliwanym Mariupolu,Rosjanie ostrzelali pozycje Ukraińców pod Mariupolem na południowym wschodzie Ukrainy. Świadkiem ataku był specjalny wysłannik TVN24 do tego miasta - Wojciech Bojanowski.,"Reporter TVN24 rozmawiał w nocy nie tylko z ukraińskimi żołnierzami, ale też z mieszkańcami Mariupola, którzy w obawie o własne życie szukali schronienia w piwnicach bloków. Jak mówili Wojciechowi Bojanowskiemu, są przygotowani, aby spędzić noc w piwnicy, mają ze sobą m.in. jedzenie. - Wszystko będzie dobrze - mówiła matka, z dwójką małych dzieci. Oglądaj Wideo: tvn24 Mieszkańcy Mariupola chronią się przed ostrzałem W sobotę późnym wieczorem na wschód od Mariupol, portowego miasta na wschodzie Ukrainy głośne wybuchy. Mimo obowiązującego rozejmu, pod ostrzałem znalazł się ukraiński batalion Azow na przedmieściach Mariupola. Jak mówili reporterowi TVN24 ukraińscy żołnierze, z którymi rozmawiał w Mariupolu, Rosjanie zaczęli ostrzeliwać miasto rakietami Grad. - Ci ukraińscy żołnierze nie bronią już swoich pozycji, raczej myślą o tym, aby bronić siebie i przeżyć - relacjonował Wojciech Bojanowski Oglądaj Wideo: tvn24 Relacja reportera TVN24 z ostrzeliwanego MariupolaNa razie nie ma żadnych informacji o ofiarach. To, co dzieje się w Mariupolu od sobotniego wieczora, to prawdopodobnie najpoważniejsze naruszenie obowiązującego od 24 godzin zawieszenia broni na wschodzie Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Reporter TVN24 w ostrzeliwanym Mariupolu,
"""Rząd popełnił błąd""","Odmawiając prezydentowi samolotu i uznając jego wyjazd na szczyt Unii Europejskiej za prywatny, rząd popełnił błąd - uważa były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jego zdaniem konflikt między Lechem Kaczyńskim a Donaldem Tuskiem podsycany jest przez ich współpracowników.","Aleksander Kwaśniewski w Radiu Zet podkreślił, że ""ta cała historia jest żenująca"". I od początku widać, że jest to poważny konflikt polityczny między dwoma osobami i dwoma obozami politycznymi. - Mamy też bardzo twarde, niedobre działania otoczenia obu panów, które konfliktują tę sytuację – ocenił Kwaśniewski. Kaczyński wyszedł z sali Prezydent Lech... czytaj dalej » Jego zdaniem rywalizacja Lecha Kaczyńskiego i Donalda Tuska o fotel prezydenta wywołała kryzys konstytucyjny. W tej sytuacji – jak stwierdził były prezydent - powinna powstać ustawa kompetencyjna określająca obowiązki przedstawicieli władz państwowych. ""Ten spór jest niebezpieczny dla państwa"" - Prezydent nie... czytaj dalej » – Należy powiedzieć, że Rada Europejska i sprawy UE są domeną rządu, że premier kieruje delegacjami i wyznacza ich skład delegacji i ma prawo jako specjalnego gościa zaprosić prezydenta – powiedział. - Gdyby taka ustawa była, gdyby nawet została zakwestionowana i poszła do Trybunału Konstytucyjnego, to bylibyśmy już w innej sytuacji formalno-prawnej - dodał. Pytany, czy prezydent powinien jechać do Brukseli, odpowiedział, że on nie jeździł na szczyty UE i zawsze uważał, że szczyty unijne są domeną rządu. - Prezydent z zasady nie powinien jeździć na te szczyty, ale powinien uczestniczyć w tych, które mają wyjątkowy charakter - powiedział Kwaśniewski.",Kwaśniewski krytykuje rząd za odmowę samolotu dla Kaczyńskiego,
"""Prezes rozwiał mity i wątpliwości"" po eurowyborach","Klub parlamentarny PiS pozytywnie podsumował kampanię w wyborach do europarlamentu. Według uczestników, prezes Jarosław Kaczyński rozwiał medialne mity i wątpliwości i przeciął dyskusje na temat tego, czy jest jakiś podział w PiS-ie.","Posłowie i senatorowie PiS spotkali się w budynku należącym do PAN na warszawskiej Ochocie. Na miejsce dostali się z Sejmu trzema autokarami. Jan Dziedziczak, który przedstawił oficjalne stanowisko po posiedzeniu podkreślił, że klub podzielił opinię wtorkowego komitetu politycznego PiS, a prezes partii zamykając obrady nazwał je ""wyjątkowo budującymi i optymistycznymi"". Komitet polityczny uznał wcześniej wynik partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego za ""wysoce zadowalający"". PiS jednogłośnie zadowolony Komitet... czytaj dalej » Ziobro lojalny - Podczas wystąpienia Jarosław Kaczyński podsumował sytuację. W pewnym sensie rozwiał różnego rodzaju mity i wątpliwości, które pojawiały się w ostatnich dniach w mediach, przeciął dyskusje na temat tego, kto kreuje politykę PiS oraz dyskusje na temat tego, czy jest jakiś podział w PiS-ie czy nie - relacjonował zaraz po zakończeniu posiedzenia klubu poseł Paweł Poncyljusz.Prezes rozwiał różnego rodzaju mity i wątpliwości, które pojawiały się w ostatnich dniach w mediach. Przeciął dyskusje na temat tego kto kreuje politykę PiS oraz dyskusje na temat tego, czy jest jakiś podział w PiS-ie czy nie. Paweł Poncyliusz Prezes rozwiał różnego rodzaju mity i wątpliwości, które pojawiały się w ostatnich dniach w mediach. Przeciął dyskusje na temat tego kto kreuje politykę PiS oraz dyskusje na temat tego, czy jest jakiś podział w PiS-ie czy nie. Paweł Poncyliusz Przemówienie wygłosił także Zbigniew Ziobro. Poncyljusz mówił, że z wypowiedzi byłego ministra sprawiedliwości można było wywnioskować, że nigdy nie miał żadnych intencji dzielenia partii, czy tworzenia swojej grupy w partii. Jego zdaniem, można było wyczuć, że Ziobro podkreśla swoją lojalność wobec partii i nie kwestionuje przywództwa partii przez Jarosława Kaczyńskiego. ""Oficjałki, dęte zdania"" Także inni posłowie PiS, podkreślali, że dominowały pozytywne komentarze na temat wyborczego wyniku i przebiegu kampanii. - Oceniano kampanię pozytywnie. Mówiono, że wynik był lepszy niż wszyscy podejrzewali, a obecnie próbuje się go przedstawić jako klęskę - podkreślił Marek Suski. - Obrady pokazały, że klub PiS jest zwarty - dodał. Nie wszyscy jednak byli zadowoleni z tego co usłyszeli w środę. - Oficjałki i dęte zdania - taką wypowiedź o przebiegu spotkania jednego ze znanych posłów partii cytuje PAP. Podczas środowego klubu padła również zapowiedź zmian w statucie, jednak nie przedstawiono żadnych konkretów. Kongres, który zająłby się zmianami w tym dokumencie będzie najprawdopodobniej zwołany w lipcu.",,
Wysyp rozwodów na szczytach władzy? Czeski premier złożył pozew,"Przykładne małżeństwo – kiedyś na liście czynników sprzyjających wyborczemu sukcesowi – teraz z tej listy znika? Zaledwie kilka dni po głośnym oświadczeniu o rozwodzie rosyjskiej prezydenckiej pary, okazuje się, że pozew o rozwód złożył premier Czech Petr Neczas, a jego żona się do niego przyłączyła. Media Neczas powiadomił o tym w specjalnym oświadczeniu.","Kiedy pozew rozwodowy Putina? Rzecznik Kremla ""nie wie"" Rzecznik... czytaj dalej »Już w styczniu tego roku, po tym jak premier pojawił się bez żony Radki na tradycyjnym noworocznym obiedzie u ówczesnego prezydenta Vaclava Klausa, ruszyły spekulacje o kryzysie w jego małżeństwie. Wtedy Neczas powiedział mediom, że jest z żoną w separacji – przypominają czeskie media. Nie wspominał jednak o rozwodzie. Mówił zaś, że małżonkom zależy ""na utrzymaniu wzajemnego szacunku i dobrych relacji z dziećmi"". Premierostwo mają czworo potomków. Jak poinformował Neczas media we wtorek, po rozwodzie dwie niepełnoletnie córki pozostaną pod opieką matki, przy czym premier wciąż ma mieć wpływ na ich wychowanie. Majątek ma zaś być podzielony tak, by ""przede wszystkim zapewnić swobodę wychowania obu córek"". Dwaj synowie pary są już pełnoletni. Alina Kabajewa. Plotki o tym, że to ona skradła serce Putina, krążą od lat O jej romansie z... czytaj dalej »Premier wytrwale podkreśla, że do rozpadu jego małżeństwa nie przyczynił się nikt trzeci, ale czeskie bulwarówki przypominają spekulacje o jego związku z szefową własnego gabinetu politycznego, Janą Nagyovą. Co ciekawe, czeskie media przypominają, że rodzina nigdy nie wspierała Petra Neczasa swoją obecnością w politycznej karierze. Nawet w kampanii wyborczej obecny premier występował bez żony i dzieci. Wyjątkiem były przypadki, gdy Radka pojawiała się u boku męża na noworocznych obiadach u prezydenta. Co jeszcze ciekawsze, Neczas nie jest pierwszym czeskim premierem, któremu rozpadło się małżeństwo. Także jego poprzednik i kolega z ODS Mirek Topolanek w 2010 rozwiódł się z żoną, ale już wcześniej, w trakcie, gdy przewodniczył rządowi żył w nieformalnym związku z wiceprzewodniczącą parlamentu Lucii Talmanovou. W tym czasie urodził im się nawet syn. W 2006 r. z kolei, także w czasie pełnienia funkcji premiera, Jiri Paroubek rozstał się z żoną Zuzanną i związał z nową, Petrą. Małżeństwo Petra i Radki Necasów trwało ponad 25 lat.",Petr Neczas się rozwodzi,
"Opozycja krzyczy ""Powstań Ukraino!"", ale bez Kliczki","Około 10 tysięcy osób przemaszerowało w sobotę ulicami Lwowa w ramach opozycyjnej akcji ""Powstań Ukraino!"". Celem inicjatywy jest m.in. odsunięcie od władzy ekipy prezydenta Wiktora Janukowycza.","Na czele marszu kroczył człowiek niosący ikonę z wizerunkiem Matki Boskiej, a za nim szli ludzie z portretami działaczy nacjonalistycznych: Stepana Bandery, Jewhena Konowalca i Romana Szuchewycza oraz napisem ""Bóg i Ukraina ponad wszystko"" - przekazała agencja Interfax-Ukraina. Janukowycz: Ukraina z przekonaniem kroczy drogą"" zbliżenia z UE Odebranie mandatu... czytaj dalej » W marszu uczestniczyli przywódcy partii opozycyjnych: Arsenij Jaceniuk z Batkiwszczyny (Ojczyzny), partii przebywającej w więzieniu b. premier Julii Tymoszenko, oraz Ołeh Tiahnybok z nacjonalistycznej Swobody. Na demonstracji nie było lidera partii UDAR, znanego boksera Witalija Kliczki.Opozycja ogłosiła akcję ""Powstań Ukraino!"" w minionym tygodniu. Do pierwszej demonstracji doszło w czwartek w Winnicy. Wzięło w niej udział pięć tysięcy osób. Podobne akcje mają się odbyć w miastach rejonowych i obwodowych, a główna demonstracja oczekiwana jest w maju w Kijowie. Przeciwnicy ekipy prezydenta Janukowycza protestują przeciwko ograniczaniu swobód obywatelskich oraz więzieniu polityków opozycyjnych, takich jak Tymoszenko i skazany na cztery lata więzienia b. szef MSW w jej rządzie Jurij Łucenko. Opozycja głosi także hasła zbliżenia z Unią Europejską oraz sprzeciwia się przystąpieniu Ukrainy do Unii Celnej tworzonej przez Rosję, Białoruś i Kazachstan. ""Ukraina zostanie członkiem stowarzyszonym Unii Celnej z Rosją"" Ukraina zostanie... czytaj dalej » Ukraińscy komentatorzy wątpią tymczasem, by opozycji udało się poderwać naród do masowych protestów.Publicysta Witalij Portnikow mówił wcześniej Polskiej Agencji Prasowej, że Ukraińcy nie mają wystarczającego ""instynktu politycznego"", by protestować przeciwko ograniczaniu demokracji w ich kraju. Wyrazem tego było w ostatnim czasie pozbawienie mandatu poselskiego Serhija Własenki, deputowanego opozycji, a zarazem głównego obrońcy Julii Tymoszenko.- Nastroje w społeczeństwie ukraińskim nie są jeszcze tak złe, by zmusiły ludzi do wyjścia na ulice - powiedział Portnikow.",,
"Szef MSW o Wiplerze: sprawa tak ewidentna, że aż nie chce się komentować","Jeszcze w czwartek szef Komendy Głównej Policji ma przedstawić ministrowi spraw wewnętrznych Bartłomiejowi Sienkiewiczowi raport ws. interwencji stołecznej policji z udziałem posła Przemysława Wiplera. - Ta sprawa jest tak ewidentna, że aż nie chce się jej komentować - powiedział Sienkiewicz.","Minister spraw wewnętrznych mówił w czwartek rano w radiu TOK FM, że czeka na raport szefa policji, aby ""mieć pełną jasność i zawiadomić marszałek Sejmu o przebiegu tego zdarzenia"". Wersja Wiplera: byłem kopany, oblany żrącym środkiem. ""Poczułem, że pali mnie całe ciało"" - Byłem kopany w... czytaj dalej »- Sytuacja jest wyjątkowa. Chodzi o to, czy interweniujący policjanci o czwartej rano przed klubem mieli świadomość, że mają do czynienia z posłem - podkreślił Sienkiewicz.Dopytywany o przebieg zdarzenia Sienkiewicz uznał, że ""ta sprawa jest tak ewidentna, że aż nie chce się jej komentować"". - Jeśli poseł na wczorajszej konferencji zastanawiał się, kto naruszył jego godność i nietykalność, a przed lokalem interweniował umundurowany patrol, który okrzykiwał się, że jest z policji, to co tu komentować? - dodał.Sienkiewicz zapowiedział, że wszelkie materiały, zgromadzone w tej sprawie przez policję, w całości zostaną przekazane prokuraturze. - Prokuratura to organ niezależny od policji, który wyda osąd bezstronny - aby nikt nie posądził policji, że we własnej sprawie dokonuje jakichś ustaleń - zaznaczył minister. ""Kopał, podarł mundur"". Policja o awanturze w Warszawie Według zeznań... czytaj dalej » Poseł Wipler twierdzi, że został brutalnie pobity przez policję przed stołecznym klubem. Bawił się tam z kolegami, w związku z informacją, że po raz piąty zostanie ojcem. Przyznał, że badanie alkomatem w szpitalu wykazało 1,4 promila alkoholu w jego krwi, co - według niego - wskazuje na wypicie jednej butelki wina. Poseł utrzymuje, że nie był pewny, kto interweniuje przed klubem, a interwencja ta była brutalna, dlatego się w nią wtrącił. Konsekwencją - jak mówił - było pobicie go przez policję. Zapowiedział, że złoży zawiadomienie o przestępstwie pobicia lub nadużycia władzy przez policję. Świadek incydentu na Mazowieckiej: kopnął policjantkę. Był agresywny, przeklinał Mężczyzna... czytaj dalej »Z kolei rzecznik stołecznej policji st. asp. Mariusz Mrozek oświadczył, że pijany mężczyzna w wulgarny i brutalny sposób przeszkodził funkcjonariuszom w interwencji przed klubem. Był agresywny i dlatego najpierw próbowano odsunąć go od interwencji, potem potraktowano gazem pieprzowym, aż w końcu - z użyciem siły fizycznej - został zatrzymany. Według policji, Wipler nie informował wtedy, że jest posłem. Policjanci mają nagrania z monitoringu wokół miejsca zdarzenia, przesłuchali także świadków, którzy mają potwierdzać wersję funkcjonariuszy.- Materiał ten jest traktowany jako materiał dowodowy na potrzeby ewentualnego procesu. To są długie nagrania. Nie chcemy pokazywać ich fragmentów, aby nikt nie zarzucił nam jakiejkolwiek próby manipulacji - mówił w środę Mrozek.",,
Republikanie też chcą czarnoskórego,Na fali sukcesu 44. prezydenta USA i pierwszego czarnoskórego na tym stanowisku - demokraty Baracka Obamy - Partia Republikańska (GOP) wybrała pierwszego afroamerykańskiego przewodniczącego swojego Komitetu Krajowego. Został nim były wicegubernator stanu Maryland Michael Steele.,"Jego wybór komentuje się jako próbę przyciągnięcia do GOP murzyńskich wyborców, z których tylko sześć procent głosowało w zeszłorocznych wyborach prezydenckich na republikańskiego kandydata Johna McCaina. Obama już w Białym Domu""Wybraliśmy nadzieję ponad lęk"" - Uroczyście, ja... czytaj dalej » Zabrać elektorat demokratom Afroamerykanie od dawna gremialnie popierają Partię Demokratyczną, a za rządów prezydenta Busha to poparcie stało się jeszcze silniejsze. GOP postrzegana jest jako partia ""białych, zamożnych Anglosasów"". Ostatnio dochodzi też czynnik ogromnej popularności prezydenta Obamy. Obama prosi o pomoc Prezydent USA... czytaj dalej » Steele, który kandydował wcześniej bez powodzenia do Senatu USA, jest z wykształcenia prawnikiem, absolwentem prestiżowego Uniwersytetu Georgetown w Waszyngtonie. Na wschód! Uważa się, że będzie miał szczególnie trudne zadanie, ponieważ Republikanie znajdują się w głębokim kryzysie. Z ich partią identyfikuje się obecnie tylko około 20-30 procent Amerykanów, niemal o połowę mniej niż z Demokratami. W przemówieniu po swoim wyborze nowy przewodniczący oświadczył, że pod jego kierownictwem Partia Republikańska odzyska poparcie wyborców ""na wschodzie"" USA i w innych regionach, gdzie dominują dziś Demokraci.","Steele'owi pomagali ochotnicy z różnych części kraju. Tu - jeden z ich internetowych serwisie, już po zwycięstwie",
Szczyt UE bez porozumienia ws. szefa KE. Tusk: Nikt nie chciał się kłócić,Przywódcy szefów państw i rządów krajów UE zlecili przewodniczącymu Rady Europejskiej Hermanowi Van Rompuyowi przeprowadzenie konsultacji z Parlamentem Europejskim ws. obsady stanowiska szefa KE oraz innych funkcji. Nazwiska poznamy pod koniec czerwca.,"- Przywódcy dali mi mandat do przeprowadzenia tych konsultacji (z PE) w imieniu Rady Europejskiej. Mam zamiar być w kontakcie z przewodniczącymi nowo utworzonych grup politycznych, jak tylko te grupy zostaną uformowane i przewodniczący wybrani. Będę miał też dwustronne rozmowy w tej sprawie z członkami Rady Europejskiej wraz z tematem przyszłych priorytetów UE i strategicznej agendy - powiedział po zakończeniu nieformalnego szczytu UE szef Rady Europejskiej. Cameron i Hollande po sukcesie eurosceptyków: mamy problem, Unia potrzebuje zmian Unia Europejska... czytaj dalej »Spotkanie przywódców poświęcone było rezultatom wyborów europejskich i mianowaniu szefa przyszłej Komisji Europejskiej. Zgodnie z oczekiwaniami, żadne decyzje personalne jeszcze nie zapadły. Premier Donald Tusk pytany przez dziennikarzy o przebieg spotkania i brak decyzji personalnych powiedział, że podczas nieformalnej kolacji w Brukseli ""nikt nie chciał się kłócić"". - Niektórzy są nasyceni zwycięstwem, niektórzy są przygnębieni porażką po tych wyborach, więc nastroje były nie do dyskusji za bardzo - stwierdził szef rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE - Generalnie jest zgoda co do tego, że Herman Van Rompuy ma poważną misję do wykonania. Ale kluczem jest zbudowanie większości i w Radzie Europejskiej i w Parlamencie Europejskim dla tej kandydatury. Także wszystko otwarte - powiedział Tusk. Generalnie jest zgoda co do tego, że Herman Van Rompuy ma poważną misję do wykonania. Ale kluczem jest zbudowanie większości i w Radzie Europejskiej i w Parlamencie Europejskim dla tej kandydatury. Także wszystko otwarte Donald Tusk Zgodnie z unijnym traktatem to przywódcy nominują kwalifikowaną większością głosów nowego szefa Komisji, biorąc pod uwagę wyniki wyborów europejskich. Wybiera go jednak Parlament Europejski większością głosów wszystkich swoich członków. Oficjalnymi pretendentami do funkcji szefa KE byli wiodący kandydaci partii europejskich, w przypadku zwycięskich chadeków był to b. premier Luksemburga i b. szef eurogrupy Jean-Claude Juncker, a w przypadku socjalistów - szef PE Martin Schulz. Są jednak wątpliwości, czy przywódcy nominują Junckera, jego kandydaturze ma się sprzeciwiać m.in. premier Wielkiej Brytanii David Cameron, sceptyczni są też Węgrzy i Szwedzi. Kanclerz Niemiec Angela Merkel powiedziała, że konsultacje muszą dotyczyć także innych unijnych stanowisk, nie tylko szefa KE. Juncker będzie negocjował, ale stanowisko szefa KE nadal niepewne Liderzy grup... czytaj dalej » - Żadna z partii nie ma większości w Parlamencie Europejskim, dlatego musimy rozmawiać o szerszej palecie stanowisk - powiedziała Merkel. Zapewniła, że kandydat zwycięskiej centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej, Jean-Claude Juncker ma jej poparcie. - Ale nie można oczekiwać, że dwa dni po wyborach europejskich podejmiemy decyzje personalne bez żadnych dyskusji - dodała.Według Merkel porozumienie w sprawie nominacji nowego przewodniczącego Komisji powinno być możliwe na szczycie UE, planowanym na 26 i 27 czerwca. Jej zdaniem, pośpiech nie jest wskazany, bo decyzje personalne będą mieć wpływ na zdolność funkcjonowania unijnych instytucji w nadchodzących latach. Przestrzegała, by w dyskusji trzymać się traktatów Unii, które stanowią, że rządy państw UE nominują kwalifikowaną większością szefa KE biorąc pod uwagę wyniki wyborów europejskich. Wybiera go potem Parlament Europejski. Nie ma jednak zobowiązania do tego, by to kandydat na szefa KE wystawiony w kampanii wyborczej przez zwycięską partią polityczną automatycznie objął tę funkcję. Szczyt w Brukseli. Przywódcy UE podsumują wybory - unijne i ukraińskie Przywódcy państw... czytaj dalej » Merkel zasugerowała, że szefowie państw i rządów powinni podjąć decyzje personalne na zasadzie konsensusu, bo próba przegłosowania niektórych krajów, jak Wielka Brytania, tylko utrudniłaby współpracę rządów w UE. - Musimy być w stanie dobrze współpracować, bo mamy do podjęcia wiele ważnych decyzji - dodała. Według unijnych dyplomatów, to w centroprawicy są większe wątpliwości co do kandydatury Junckera na szefa KE, niż u socjalistów, którzy chcą trzymać się zasady, że to reprezentant zwycięskiej partii w eurowyborach powinien objąć to ważne stanowisko. - Trzeba uszanować zarówno instytucje UE, jak i wynik głosowania - powiedział socjalistyczny prezydent Francji Francois Hollande.Zarówno Van Rompuy jak i Merkel podkreślali, że konsultacje powinny dotyczyć nie tylko personaliów, ale i strategicznego programu UE na najbliższe pięć lat. - Wyłaniająca się z kryzysu UE potrzebuje pozytywnej i skierowanej na przyszłość agendy wzrostu, konkurencyjności i zatrudnienia. Potrzebujemy dobrze funkcjonującej i bardziej rozwiniętej unii gospodarczej i walutowej, dobrze zachowanej jedności UE jako takiej. To musi być także silna odpowiedź na wyzwanie zmian klimatu i zdecydowany krok naprzód w kierunku unii energetycznej i zmniejszenia zależności energetycznej – zaznaczył Van Rompuy.- W najbliższych pięciu latach zdecyduje się to, jaką rolę UE będzie odgrywać na świecie w przyszłości, czy będziemy konkurencyjni, czy będziemy mieć miejsca pracy, czy będziemy szanowani czy też nie sprostamy tym wyzwaniom - mówiła z kolei Merkel.Przewodniczący Rady Europejskiej zapowiedział, że strategiczny program UE zostanie omówiony na czerwcowym szczycie.",Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE,
Komorowski: Trzeba być jak jedna pancerna pięść,"Bronisław Komorowski witał ostatnią zmianę Polskiego Kontyngentu Wojskowego, która w poniedziałek wróciła z Afganistanu. Prezydent zapewnił, że zamysł podniesienia nakładów na polskie Siły Zbrojne do poziomu 2 proc. PKB będzie wykonany. - Trzeba być jak jedna, silna, zwarta, pancerna polska pięść także w kwestii poziomu finansowania polskiego systemu obronnego - mówił.","Prezydent, który wziął udział w powitaniu żołnierzy w 10. Brygadzie Kawalerii Pancernej w Świętoszowie (Dolnośląskie), podkreślił, że Polska kończy bojową część obecności w Afganistanie, a powrót ostatniej bojowej zmiany to dobra okazja do podziękowań. - Pragnę podziękować wszystkim żołnierzom, którzy w ciągu tylu lat służyli Polsce w Afganistanie. Pragnę w sposób szczególny oddać hołd i podziękować, serdeczną myślą ogarnąć rodziny wszystkich 43 żołnierzy polskich, którzy oddali życie, służąc w Afganistanie polskiej ojczyźnie - powiedział Komorowski.Podziękował również dowódcy XIV zmiany gen. brygady Cezaremu Podlasińskiemu za ""szczęśliwy powrót razem ze wszystkim żołnierzami"". Jak podkreślił, żołnierze dali dowód, że polskie wojsko to wiarygodny sojusznik NATO. - Wracacie do kraju, zostawiając dobrą opinię o polskich siłach zbrojnych, o polskim żołnierzu. Za to serdecznie dziękuję - mówił prezydent.- Nazywano was zmianą na medal i tak faktycznie było, zasłużyliście na zaufanie Afgańczyków i sojuszników - powiedział szef MON Tomasz Siemoniak.Minister podkreślił, że żołnierze XIV zmiany pozostawili po sobie dobrą sławę i przekonanie, że Polakom można ufać. - Świadczy o tym opinia władz i mieszkańców prowincji Ghazni oraz kilkaset odznaczeń, które otrzymaliście podczas misji - powiedział szef MON.Podkreślił, że na żołnierzach XIV zmiany spoczywała wielka odpowiedzialność. - Nie tylko za siebie, ale również za dorobek poprzedników za honor kolegów, którzy życiem i krwią płacili za walkę z terroryzmem - powiedział.Komorowski podkreślił, że polskim celem jest powrót Sojuszu Północnoatlantyckiego ""do źródeł i fundamentów"". - Tymi źródłami i fundamentem dla Polski niesłychanie ważnym jest artykuł 5. Traktatu Waszyngtońskiego - zaznaczył Komorowski.- Służba w Afganistanie wasza i poprzednich kontyngentów będzie istotnym argumentem, atutem w ręku państwa polskiego w zabiegach o to, aby zbliżający się szczyt NATO w Walii był szczytem, który potwierdzi znaczenie i rolę artykułu 5. Mówi on o obowiązku wspólnej obrony terytoriów krajów członkowskich Sojuszu Północnoatlantyckiego, a więc także i naszego polskiego terytorium - powiedział Komorowski. Prezydent zapewnił również, że zamysł podniesienia nakładów na polskie Siły Zbrojne do poziomu 2 proc. PKB będzie wykonany. Nawiązał tym samym do swoich ubiegłotygodniowych zapowiedzi i wypowiedzi prezydenta USA Baracka Obamy, który uczestniczył w uroczystościach z okazji 25-lecia wyborów w 1989 r. Europejskie państwa NATO się rozbrajają. Bezpieczeństwo na koszt USA Budżety wojskowe... czytaj dalej »- Mam nadzieję, że wszystkie siły polityczne reprezentowane w parlamencie tę decyzję uszanują i poprą - powiedział Komorowski. - Trzeba być jak jedna, silna, zwarta, pancerna polska pięść także w kwestii poziomu finansowania polskiego systemu obronnego - mówił. Jak dodał, musi to być polska zdecydowana odpowiedź na fakt, ""że wielki sąsiad Paktu Północnoatlantyckiego i Polski na wschodzie w ciągu czterech lat podniósł poziom finansowania własnych sił zbrojnych o 100 proc."".- Polska chce być dobrym przykładem. Chcemy pokazać, że można i że trzeba cenić własną wolność, własne bezpieczeństwo, także poprzez zwiększony wysiłek finansowy tak, aby nikt nie miał wątpliwości, że nie chodzi o to, żeby snuć plany i pomysły, tylko aby je realizować, aby realizować zapowiedzi i deklaracje, że serio traktujemy nasze członkostwo w Sojuszu i nasze polskie bezpieczeństwo - mówił prezydent. Dowódca XIV zmiany gen. Podlasiński podkreślił w rozmowie z dziennikarzami, że dla niego najważniejsze było dobrze wykonane zadanie i to, że wszyscy jego żołnierze wrócili do kraju. - Podczas tej zmiany tylko jeden żołnierz został ranny w działaniach bojowych - powiedział generał. Dodał, że do ostatnich dni misji polscy żołnierze szkolili siły afgańskie.- Byliśmy ostatnimi, którzy szkolili na poziomie brygad. Amerykanie szkolą już tylko dowództwa korpusów - zaznaczył. Generał podkreślił, że namacalnym sukcesem polskiej misji było to, że udało się zapewnić bezpieczeństwo w prowincji Ghazni podczas dwóch kluczowych dla Afganistanu wydarzeń - wyborów oraz Ghazni Festiwal.- Prowincja Ghazni jest jak papierek lakmusowy dla całego Afganistanu - to, co dzieje się w Ghazni ma przełożenie na cały kraj. Obecnie Ghazni jest w dobrej kondycji, jest w dobrych rękach - powiedział.Podczas uroczystości prezydent wręczył odznaczenia 17 żołnierzom.Po zakończeniu części oficjalnej prezydent i szef resortu obrony udali się do Ośrodka Szkolenia Leopard 10. BKPanc., żeby obserwować pokaz sprzętu dywizji z udziałem czołgów Leopard 2A4 i 2A5.",Prezydent powitał żołnierzy w Świętoszowie,
Relacje między prezydentem a Prawem i Sprawiedliwością z Trybunałem w tle,Po braku odniesienia się prezydenta Andrzeja Dudy do czwartkowego orzecznia Trybunału Konstytucyjnego i wyrażeniu przez niego poparcia dla decyzji Prawa i Sprawiedlwiości o powołaniu nowych sędziów do sądu konstytucyjnego - specjaliści zastanawiają się nad relacjami między rządzącą partią a prezydentem. Dotyczy to m.in. Dyskutowali o tym m.in. goście Andrzej Morozowskiego w programie Tak Jest - Konrad Piasecki i Grzegorz Żukowski.,Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Kropka nad i"" 03.02","Środa, 3 lutego 
- Wniosek o uchylenie immunitetu senatorowi Krzysztofowi Piesiewiczowi był w pełni oparty na zeznaniach szantażystów - tłumaczył w ""Kropce nad i"" Zbigniew Romaszewski. Senator PiS podkreślił, że właśnie to stało się powodem odrzucenia przez Izbę Wyższą wniosku prokuratury.",,,
"Przymusiński: wśród kandydatów do KRS znajdą się ""przyfaksowani"" prezesi sądów","Nie mam wątpliwości, że na tych listach dominować będą ""przyfaksowani"" prezesi albo sędziowie delegowani do Ministerstwa Sprawiedliwości - tak Bartłomiej Przymusiński, rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", ocenił proces zgłaszania kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Gość ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 uważa, że teraz w KRS znajdą się sędziowie zawdzięczający politykom swoje kariery.","26 stycznia mija termin zgłaszania kandydatów na członków KRS, która będzie funkcjonować według znowelizowanych przepisów. Z 15 koniecznych kandydatów do tej pory zgłoszono  czterech. Wcześniej cześć środowiska sędziowskiego apelowała do swoich kolegów po fachu o bojkotowanie procedury uzupełnienia składu KRS. - Jeśli ktoś chce wziąć udział, w mojej ocenie dla sędziego wstydliwej procedurze, to zgłosi się w ostatniej chwili - ocenił sędzia Bartłomiej Przymusiński. Gość ""Wstajesz i wiesz"" dodał, że do tej pory nikt nie zgłosił się do niego z prośbą o udzielenie poparcia. W ocenie rzecznika Iustitii praktycznie nie ma czasu na poznanie kandydatur do KRS oraz sprawdzenie, kto udzielił im rekomendacji. - Nie mam wątpliwości, że na tych listach dominować będą ""przyfaksowani"" prezesi albo sędziowie delegowani do Ministerstwa Sprawiedliwości - podkreślił. W ocenie Przymusiński KRS w takim składzie równie dobrze może zostać uznany za jeden z departamentów resortu sprawiedliwości. Przymusiński wyjaśnił, że określenie ""przyfaksowanych""  prezesów sądów jest powszechne w jego środowisku zawodowym. - To oddaje, w  jaki sposób ci ludzie zostali prezesami - wyjaśnił. W ocenie rzecznika Iustitii odwołanie do faksu nie jest bez pokrycia,  ponieważ w wielu sądach w Polsce nadal się korzysta z tego narzędzia. -  To pokazuje, że zamiast skupić się na zrobieniu z sądów nowoczesnych  jednostek, gdzie będziemy mieli zdigitalizowane akta czy przesłuchiwać  świadków przez Skype'a, to cała para MS idzie w to, by dokonać wymiany  kadrowej - podsumował Przymusiński. Przymusiński zapewnia, że o ewentualnych kandydatach do nowej KRS dowiaduje się tylko za pomocą poczty pantoflowej. - Dochodzą do nas słuchy, że ""przyfaksowani"" do sądów prezesi dostali zadanie zebrać podpisy pod listami poparcia dla siebie lub kogoś innego i starają się to robić. Zobaczymy, z jakim skutkiem - dodał rzecznik Iustitii. Pomimo oporu ze strony części środowiska gość ""Wstajesz i wiesz"" uważa, że znajdzie konieczna liczba 15 rekomendacji sędziowskich dla nowych członków KRS. - Przecież w ministerstwie jest 160 sędziów i kilkudziesięciu prezesów minister ""przyfaksował"" do sądów - ocenił Przymusiński. Rzecznik Iustitii wyraził obawę, że w nowym składzie KRS znajdą się sędziowie, którzy swoją karierę zawodową zawdzięczają politykom. Zwrócił uwagę, że awans na prezesów sądów wiąże się nie tylko z wyższym uposażeniem, ale także możliwością brania udziału w komisji egzaminacyjnej z ramienia ministra sprawiedliwości czy delegowanie do sądu okręgowego. - Wyłania nam się oligarchia, która jest bardzo daleka od szczytnych haseł demokracji - mówił Przymusiński. Gość ""Wstajesz i wiesz"" skomentował również wybór prof. Małgorzaty Gersdorf na nową przewodniczącą KRS. W ocenie Przymusińskiego będzie ona pełnić tę funkcję do momentu, kiedy jest pierwszym prezesem Sądu Najwyższego. Autor: PTD / Źródło: tvn24","Przymusiński: popatrzymy, jacy to będą kandydaci",
Kadra i finał wszech czasów?,"Grają pięknie, biją rekordy. Hiszpanie ogrywając Włochów w niedzielę zostali pierwszą drużyną, która dwa razy z rzędu zdobyła mistrzostwo Europy. W sumie ""la Roja"" ma już trzy tytuły mistrza Starego Kontynentu, tyle samo, co Niemcy. Nikt nie wygrał też żadnego finału Euro czy mundialu różnicą czterech bramek.","grupa CWłochy 1:1Irlandia 4:0Chorwacja 1:0ćwierćfinał: Francja 2:0półfinał: Portugalia 0:0; 4-2 w karnychfinał: Włochy 4:0 Droga Hiszpanii po tytuł mistrza Europy: Hiszpania pokonała w Kijowie Włochy 4:0 w czternastym w historii finale piłkarskich mistrzostw Europy. To najwyższy wynik w decydującym spotkaniu tej imprezy - wcześniej żadnej z drużyn nie udało się zdobyć czterech goli. Nikt nigdy nie wygrał też finału mundialu różnicą aż czterech bramek (najwyższe wyniki to: 5:2 w 1958 r., 4:1 w 1970 roku i 3:0 w 1998). Narodziła się piłkarska dynastia, jakiej świat nie widział! Wielka Hiszpania... czytaj dalej »Trzykrotnie finał ME kończył się dogrywką. W 1976 roku o triumfie decydowały rzuty karne. Gdyby wygrali go piłkarze RFN, wygraliby Euro drugi raz z rzędu. Pogrążył go słynny strzał Antonina Panenki. Hiszpanie mają teraz, tak jak Niemcy, trzy tytuły najlepszej drużyny Starego Kontynentu. Jeśli za dwa lata wygrają mundial w Brazylii trafią do elitarnego grona - tylko dwie drużyny zdobywały tytuł mistrza świata dwa razy z rzędu - Włochy (1934-1938) i Brazylia (1958-1962). Na Euro Hiszpanie stracili tylko jedną bramkę - to też od czasu wprowadzenia fazu grupowej ME, nie zdarzyło się żadnej drużynie. 1960 (Francja) ZSRR1964 (Hiszpania) Hiszpania1968 (Włochy) Włochy1972 (Belgia) RFN1976 (Jugosławia) Czechosłowacja1980 (Włochy) RFN1984 (Francja) Francja1988 (RFN) Holandia1992 (Szwecja) Dania1996 (Anglia) Niemcy2000 (Holandia i Belgia) Francja2004 (Portugalia) Grecja2008 (Austria i Szwajcaria) Hiszpania2012 (Polska i Ukraina) Hiszpania Mistrzowie Europy",,
Ujawnione kolejne maile. O fundacji Clintonów,"Nowa porcja maili z prywatnego serwera Hillary Clinton w okresie, gdy była szefową dyplomacji USA, przyniosła w środę informacje o związkach Departamentu Stanu z fundacją charytatywną Clintonów. Donald Trump wykorzystał to do kolejnych oskarżeń Hillary o korupcję.","Maile były przedmiotem śledztwa FBI, ponieważ Clinton, jako szefowa dyplomacji, nie powinna była prowadzić służbowej korespondencji wykorzystując swój prywatny serwer. W lipcu prokurator generalna Loretta Lynch zwolniła ją z zarzutów kryminalnych, ale maile, ujawnione na mocy ustawy o wolności informacji, stały się materiałem do oskarżeń dla prawicowych organizacji.

W jednym z maili kierujący fundacją Clintonów biznesman Doug Band nalega, aby Departament Stanu skontaktował ""kogoś ważnego"" z tego resortu z nigeryjsko-libańskim miliarderem, Gilbertem Chagourym, który był jednym z jej czołowych donatorów.

Bliska współpracowniczka Clinton, Huma Abedin, skontaktowała Chagoury'ego z ambasadorem USA w Libanie Jeffrey'em Feltmanem. Miliarderowi zależało na pomocy w interesach.

W 2000 r. Chagoury został w Szwajcarii uznany winnym ""prania"" pieniędzy w związku z aferą finansową w Nigerii. Chociaż znalazł się na liście podejrzanych o współpracę z terroryzmem, fundacja przyjęła od niego wpłatę ponad miliona dolarów. W innej wymianie maili Band prosi Abedin i inną bliską asystentkę Hillary, Cheryl D.Mills, o pomoc w znalezieniu pracy w Departamencie Stanu pracującemu dla fundacji przyjacielowi Billa Clintona. Na spotkaniu z wyborcami w środę Trump poruszył sprawę fundacji i najnowszych maili, mówiąc, że dowodzą one jak skorumpowana jest Hillary Clinton. Jego słuchacze zaczęli skandować: ""Zamknąć ją!"".

Sztab kampanii kandydatki Demokratów na prezydenta oświadczył, że Doug Band pisał mail do Departamentu Stanu jako doradca i wspólnik biznesowy Billa Clintona, a nie urzędnik fundacji. - Żaden z tych maili nie dotyczył sekretarz stanu, ani nie odnosił się do działalności fundacji - czytamy w oświadczeniu rzecznika kampanii. Konserwatywna organizacja Judicial Watch, która zdobyła wspomniane maile, twierdzi, że Hillary Clinton ukryła je oraz inne, gdyż zadawały one kłam jej deklaracjom, że kiedy była sekretarzem stanu, przerwała swoją działalność w fundacji.

Judicial Watch utrzymuje również, że Departament Sprawiedliwości blokował śledztwo w sprawie fundacji Clintonów. ""Bill, Hillary & Chelsea Foundation"", jak obecnie nazywa się fundacja, prowadzi działalność dobroczynną w USA i na całym świecie, pomagając w zwalczaniu chorób zakaźnych, ubóstwa i innych plag.

Na początku 2009 r., kiedy Hillary została sekretarzem stanu, fundacja zawarła umowę z Białym Domem, że będzie ujawniać listy swoich sponsorów, a jej donatorzy – wśród których były rządy obcych państw - nie będą starać się o poparcie swoich interesów przez rząd USA.

Jak ustalił m.in. ""New York Times"", fundacja naruszyła jednak to porozumienie. Dopiero później wyszło na jaw np. że rząd Algierii, który w 2010 r. wpłacił na konto fundacji pół miliona dolarów - oficjalnie na pomoc dla ofiar trzęsienia ziemi na Haiti - starał się o łagodniejszą ocenę przestrzegania przez siebie praw człowieka w dorocznym raporcie sporządzanym przez Departament Stanu.

W swej książce ""Clinton Cash"" (Pieniądze Clintonów) Peter Schweizer opisuje fundację byłej Pierwszej Pary USA jako narzędzie budowania ich politycznej potęgi oraz osobistego bogacenia się.

Przyznaje jednak, że nie znalazł twardych dowodów, by wpłaty na konto fundacji wpływały bezpośrednio na politykę rządu amerykańskiego, a Departamentu Stanu w szczególności. Autor: js/j / Źródło: PAP",,
"Chamenei: Amerykanie dobrze się zachowywali podczas rozmów, ale to koniec negocjacji",Po lipcowym porozumieniu atomowym z sześcioma światowymi mocarstwami Iran nie będzie już prowadził negocjacji z USA na żadne inne tematy - oświadczył irański przywódca duchowo-polityczny Ali Chamenei. Wypowiedź ukazała się w środę na jego stronie internetowej.,"- Negocjowaliśmy ze Stanami Zjednoczonymi na temat kwestii nuklearnych z określonych powodów. Amerykanie dobrze się zachowywali podczas rozmów, ale nie pozwoliliśmy i nie będziemy pozwalać sobie na negocjacje z Amerykanami w innych sprawach - powiedział Chamenei. Tymczasem prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył we wtorek, że jego kraj jest gotów rozmawiać z ""państwami regionu i mocarstwami światowymi"" na temat zakończenia wojny domowej w Syrii, o ile takie negocjacje będą mogły zapewnić pokój i demokrację w tym państwie.

W ubiegłym tygodniu przywódca podkreślał również, że w jego kraju nie będzie zgody na zatwierdzenie porozumienia atomowego, jeśli nie dojdzie do całkowitego zniesienia sankcji gospodarczych wobec Iranu. Opowiedział się za tym, by w sprawie porozumienia głosował parlament.

Światowe mocarstwa osiągnęły 14 lipca porozumienie z Iranem, którego celem jest ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Według Zachodu program ten miał doprowadzić do wyprodukowania broni atomowej. Kompromis zakłada zniesienie nałożonych na Iran sankcji, lecz dopiero wówczas, gdy kraj ten spełni wszystkie warunki umowy. Porozumienie musi być jeszcze zaakceptowane przez amerykański Kongres. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wątpliwości wokół skazania Polaka za gwałt,"Wstrzymania wykonania kary oraz poparcia prośby do prezydenta o ułaskawienie będą się domagali od prokuratora generalnego adwokaci Jakuba Tomczaka, skazanego na podwójne dożywocie za brutalny gwałt i pobicie mieszkanki angielskiego Exeter.","Zdaniem, mec. Mariusza Paplaczyka, który reprezentuje Jakuba Tomczaka w sprawie jest wiele wątpliwości. - Np. zachowanie przysięgłego, który dzień po procesie wysłał maila do obrońcy Jakuba Tomczaka z prośbą o kontakt, bo jest wstrząśnięty przebiegiem narady nad wyrokiem. Sędzia w Londynie zakazał jednak przysięgłemu jakichkolwiek deliberacji na ten temat a sprawa została ucięta - powiedział Paplaczyk. Ofiara Jakuba Tomczaka nie żyje Zgwałcona i... czytaj dalej »Ułaskawienie gwałciciela odesłane Wniosek o... czytaj dalej »Wyrok na Polaka skazanego za gwałt podtrzymany Polski sąd nie... czytaj dalej » ""To karygodne zaniedbanie"" Zdaniem reprezentujących Tomczaka adwokatów podstawa do wznowienia postępowania i do ułaskawienia skazanego jest też sposób, w jaki zbierano materiał dowodowy. Miało dojść do rażących błędów, ponieważ lekarz który pobierał materiał genetyczny z ciała ofiary zrobił to dopiero po dwóch dniach. ""Gazeta Wyborcza"" podała - za lokalnym dziennikiem z Exeter ""Express and Echo"" - że toczy się postępowanie przeciwko dr. Imraanowi Jhetamowi przed tamtejszą Izba Lekarską. Dr Jhetam był głównym ekspertem sądowym policji w hrabstwie Devon i przedstawił kluczowy dowód - ślady pobrane z ciała zgwałconej kobiety. Z zeznań lekarza wynika, że ślady pobrał przeszło dwa dni po zbrodni. Sąd uznał je jednak za wiarygodne. Profesor prawa karnego z Uniwersytetu Warszawskiego Piotr Kruszyński uważa pobieranie materiału genetycznego po dwóch dniach to ""karygodne zaniedbanie"". Jego zdaniem jest to podstawa do wznowienia postępowania, choć może być to trudne. - To bardzo skomplikowana sytuacja, Tomczak został skazany przez brytyjski sąd a obowiązuje nas zasada uznawania wyroków obcego państwa w ramach UE. Dlatego też proces musi być wznowiony nie w Polsce a w Wielkiej Brytanii. Tymczasem w krajach anglosaskich wznowienie postępowania jest sprawą bardzo trudną – wyjaśnił Kruszyński. ""Jest szansa"" Ale adwokaci Tomczaka nie składają broni i powołują się na przypadek angielskiego kibica, który został skazany w Bułgarii za śmiertelne pobicie na 15 lat więzienia. Rodzina skazanego znalazła świadka, który dał skazanemu alibi. Bułgarski sąd odrzucił prośbę o wznowienie sprawy, ale mężczyzna został, za akceptacją królowej, ułaskawiony. Stwierdzono, że w Bułgarii nie ma takich samych procedur, jak w Wielkiej Brytanii. Dlatego obrońcy Tomczaka zwrócą się w poniedziałek do prokuratora generalnego z wnioskiem o wstrzymanie wykonania kary albo o przerwę w karze do czasu rozpoznania przez prezydenta wniosku o łaskę dla Tomczaka. - Po raz pierwszy jest szansa na to, by polskie władze zajęły się tą sprawą pomimo apeli od czterech lat, by nie było to tylko akceptowanie postanowień brytyjskich. Nie wierzę, że Brytyjczycy będą dążyli w tej sprawie do samooczyszczenia się - dodał Paplaczyk. Dwukrotne dożywocie W październiku 2008 r. poznański sąd skazał Jakuba Tomczaka, tak jak brytyjski sąd, na dwukrotne dożywocie za gwałt i ciężkie pobicie mieszkanki Exeter. Tomczak będzie mógł ubiegać się o przedterminowe zwolnienie po 9 latach. W Polsce skazani na dożywocie mogą starać się o takie zwolnienie dopiero po 25 latach. Tomczak nie przyznawał się do winy. Podstawą wyroku sądu w Exeter była zbieżność jego materiału DNA ze znalezionym na ciele ofiary. Wcześniej polski sąd zgodził się na wydanie Polaka Wielkiej Brytanii na podstawie ENA, warunkując zgodę tym, że karę Tomczak odbywałby w Polsce.",Polak został skazany za gwałt i pobicie na podwójne dożywocie,
"""Pytam pana Timmermansa, kiedy mówił prawdę""","Urzędnicy instytucji międzynarodowych nie mogą gwałcić naszych interesów - stwierdził w Brukseli szef MSZ Witold Waszczykowski, pytany o działania wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa wobec Polski. Podkreślił, że polityk ten we wtorek w rozmowie z premier Beatą Szydło z zadowoleniem przyjął rządowe propozycje wyjścia z kryzysu wokół TK, jednak już następnego dnia postawił ultimatum. - Pytam pana Timmermansa, kiedy on był sobą i kiedy mówił prawdę - stwierdził.","- W trakcie rozmowy z panią premier zobowiązał się, że nie będzie podejmować dalszych kroków [wobec Polski - red.] i da nam czas, i to był nawet czas długi, na to, żeby porozmawiać i przedstawić opozycji te propozycje, które zostały zgłoszone jemu - powiedział Waszczykowski. - Wyrażał głębokie zadowolenie, że te propozycje są bardzo kompromisowe, bardzo daleko idące i dawał nam długi czas, żeby z opozycją na ten temat porozmawiać - dodał. Szef MSZ stwierdził, że ""chciałby mieć partnera po stronie Komisji"". Dodał jednak, że nie wie, kiedy Frans Timmermans ""mówi prawdę"". - Czy prawdę mówi, kiedy rozmawia z panią premier Szydło we wtorek (...), czy prawdę mówi, kiedy na drugi dzień się budzi i zwołuje posiedzenie kolegium Komisji i daje jakieś ultymatywne sygnały - powiedział. Waszczykowski podkreślił, że podejmie rozmowy z Timmermansem i innymi urzędnikami, o ile ""ich pozycja zawiera jakiś element prawdy, a nie lawirowania i negatywnej gry z Polską”. 

Podkreślił, że Polska jest krajem suwerennym i swoje problemy będzie rozstrzygać w kraju zgodnie ze swoimi interesami. - Nie mogą tych interesów nam gwałcić urzędnicy instytucji międzynarodowych - dodał. Stwierdził, że to do państw narodowych należy decydowanie o systemie prawnym i nie leży to w gestii urzędników UE, których rolą - jak stwierdził - jest nadzór nad przestrzeganiem traktatów międzynarodowych. - Niech mi pan Timmermans wskaże, w którym traktacie jest to, co on w tej chwili robi. W którym traktacie europejskim jest procedura, którą on uruchomił wobec Polski - stwierdził. Waszczykowski powiedział, że rząd od wielu miesięcy zachowywał się ""bardzo odpowiedzialnie i konstruktywnie"" i ""prowadził normalny dialog w poczuciu odpowiedzialności za państwo"". - Spotkaliśmy się niestety z wrogim podejściem ze strony urzędników, a wręcz nawet oszustwem. Ja pytam pana Timmermansa, kiedy on był sobą i kiedy mówił prawdę: czy we wtorek, rozmawiając wieczorem z panią premier i akceptując propozycje kompromisowe, jakie pani premier składała; czy on jest sobą, kiedy krytykuje Polskę publicznie - pytał Waszczykowski. Komisja Europejska zapowiedziała, że w poniedziałek wyda opinię na temat praworządności w Polsce, jeśli do tego czasu polskie władze nie podejmą działań zmierzających do usunięcia zastrzeżeń dotyczących Trybunału Konstytucyjnego. Do tekstu opinii dotarł dziennik ""Rzeczpospolita"". Według niego opinia jest bardzo krytyczna. Wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans podkreślił w dokumencie, że dotychczasowy dialog nie przyniósł żadnych rozwiązań i dlatego KE publikuje opinię. ""Bruksela uzależnia dalsze postępowanie od tego, jakie konkretne propozycje w ciągu 14 dni przedstawi nasz rząd"" - czytamy w dzienniku. ""Rzeczpospolita"" pisze także o rozmowie Beata Szydło z Timmermansem. Premier miała zadeklarować m.in. stopniowe wprowadzenie do TK sędziów wybranych przez PO. Jak pisał dziennik, szefowa polskiego rządu była ""otwarta była także na kwestię publikacji wcześniejszych orzeczeń TK"". Wcześniej źródła unijne, na które powoływał się PAP, informowały, że do rozmowy miało dojść z inicjatywy Polski. Autor: pk/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
May już w czwartek leci za ocean. Spotkanie z Trumpem dzień później,"Pierwszym przywódcą zagranicznym, jakiego przyjmie Donald Trump, będzie premier Wielkiej Brytanii Theresa May, która przybędzie do Waszyngtonu już w piątek - poinformował rzecznik Białego Domu, Sean Spicer. Pod koniec miesiąca prezydent USA spotka się zaś z prezydentem Meksyku Enriquem Peną Nieto.","Spicer nie podał, co dokładnie będzie tematem rozmów Trumpa z May. W ocenie brytyjskich mediów najważniejszą kwestią, jaka zostanie poruszona podczas spotkania, będzie porozumienie o wolnym handlu między Wielką Brytanią i Stanami Zjednoczonymi w związku z planowanym rozpoczęciem negocjacji o opuszczeniu przez Zjednoczone Królestwo Unii Europejskiej.

Jak podaje brytyjski dziennik ""The Guardian"", Premier Theresa May ""jest przeświadczona, iż uda się jej ubić interes"", usunąwszy wpierw obawy, że strategia Trumpa ""America first"" (Najpierw Ameryka) ""nie wchodzi w sprzeczność z planami zawarcia dwustronnej umowy gospodarczej między Londynem i Waszyngtonem"", co będzie możliwe formalnie dopiero po wyjściu z Unii.

Theresa May sądzi ponadto, iż już teraz obie strony mogą zdecydować się na dwustronne zniesienie barier - relacjonuje ""The Guardian"". Informacja o przyszłotygodniowej wizycie premier May została potwierdzona przez prezydenta Trumpa podczas jego wystąpienia w siedzibie CIA w Langley w sobotę. Prezydent nie określił dokładnej daty, powiedział jedynie, że spotka się z May ""w przyszłym tygodniu"".

W Wielkiej Brytanii o wizycie poinformowały w sobotę dzienniki ""The Guardian"" i ""The Telegraph"". Ten ostatni napisał, że doradcy brytyjskiej premier Theresy May pracują nad jej spotkaniem z nowym prezydentem USA i że do ""spotkania w Waszyngtonie miałoby dojść już w przyszłym tygodniu"". ""Wbrew dotychczasowym oczekiwaniom, że wizyta odbędzie się pod koniec pierwszego kwartału 2017 roku, Theresa May miałaby wylecieć do USA już w czwartek"" – zaznaczył ""The Telegraph"".

Jak poinformowały źródła w obu administracjach, decyzja o wylocie do Waszyngtonu została przyspieszona przez głównego stratega Trumpa, Steve'a Bannona, ""chcącego wykorzystać i wzmocnić porównania (relacji Trump - May) do relacji Ronalda Reagana i Margaret Thatcher, którzy zadbali o bliskie stosunki między oboma krajami w latach 80."" Oczekuje się, że wśród najważniejszych tematów rozmów - oprócz handlu - znajdą się także kwestie bezpieczeństwa i stosunki z Rosją oraz walka z tzw. Państwem Islamskim.

""Theresa May postara się zapewne przekonać Trumpa o ważności NATO i Unii Europejskiej dla bezpieczeństwa zbiorowego, w związku z obawami o poparcie prezydenta USA dla tych organizacji wywołanymi jego ostatnimi wypowiedziami"" – pisze ""The Guardian"". Do spotkania prezydenta Donalda Trumpa z prezydentem Meksyku Enriquem Peną Nieto dojdzie zaś 31 stycznia w Waszyngtonie. Jak podał w sobotę rzecznik Białego Domu Sean Spicer, rozmowy na najwyższym szczeblu poprzedzi spotkanie delegacji rządowych w stolicy USA.

Odbędzie się ono w dniach 25-26 stycznia. Uzgodnienia w tej sprawie zostały poczynione podczas sobotniej rozmowy telefonicznej Trumpa z Peną Nieto.

Wśród tematów rozmów wymienia się kwestie związane z handlem dwustronnym i migracją oraz sprawy bezpieczeństwa. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Donalda Trumpa, obaj przywódcy zajmą się też zapewne uregulowaniem spraw związanych z umową o północnoamerykańskiej strefie wolnego handlu (NAFTA) zawartą w 1992 r. pomiędzy Stanami Zjednoczonymi, Kanadą i Meksykiem - pisze w komentarzu do informacji Reuters.

Prezydent Trump stoi na stanowisku, że jeśli nie uda się wynegocjować ""bardziej sprawiedliwej umowy"", Stany Zjednoczonej powinny ją wypowiedzieć. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
Kadra wciąż zdekompletowana. Przymusowa przerwa Starzyńskiego,"Bez Kamila Grosickiego oraz Filipa Starzyńskiego trenowali w środę w La Baule polscy piłkarze, przygotowujący się do Euro 2016 we Francji. Indywidualnie, podobnie jak dzień wcześniej, ćwiczył Jakub Błaszczykowski.","Wieczorne zajęcia na kameralnym Stade Moreau-Defarges miały być otwarte dla mediów tylko przez kwadrans, ostatecznie selekcjoner pozwolił dziennikarzom pozostać na trybunach prawie dwa razy dłużej. W tym czasie dwudziestu zawodników miało sporo zajęć bez piłki, m.in. krótkie sprinty w grupach po pięciu. W treningu nie uczestniczył Grosicki, który od poniedziałkowego towarzyskiego meczu z Litwą zmaga się z kontuzją stawu skokowego. Pomocnik francuskiego Rennes ma zabiegi z fizjoterapeutami, a sztab szkoleniowy liczy, że zdąży na niedzielny mecz z Irlandią Północną.

Z powodów przeciążeniowych w hotelu pozostał Starzyński, a drugi dzień z rzędu indywidualnie obok boiska trenował Błaszczykowski.

W czwartek Biało-Czerwoni, po raz pierwszy podczas obecności w La Baule, mają zaplanowany trening na godziny przedpołudniowe.

Euro 2016 startuje 10 czerwca, a podopieczni Nawałki rozpoczną swój udział dwa dni później, gdy w Nicei zagrają z Irlandią Północną. Ich kolejnymi rywalami w grupie C będą mistrzowie świata Niemcy (16 czerwca w Saint-Denis) i Ukraina (21 czerwca w Marsylii). Autor: dasz/TG / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"""Niezwykle wiążą się ich losy"". Minister o tragedii smoleńskiej podczas obchodów rocznicy Bitwy Warszawskiej","- Niezwykle wiążą się losy obrońców Polski w 1920 roku, tych którzy zostali zamordowani w 1940 roku i tych, którzy oddali swe życie w tragedii smoleńskiej - mówił w środę w Ossowie szef MON Mariusz Błaszczak podczas uroczystych obchodów 99. rocznicy Bitwy Warszawskiej.","Błaszczak złożył w Ossowie wieniec przed krzyżem upamiętniającym ks. mjr. Ignacego Skorupkę. Tam też odczytano Apel Pamięci. W uroczystości wzięli udział między innymi posłowie, przedstawiciele lokalnych władz i duchowieństwa oraz żołnierze. - Znajdujemy się w miejscu szczególnym. W miejscu, w którym rozstrzygnęły się losy przyszłości Polski i Europy 99 lat temu – stwierdził minister obrony. - Znajdujemy się obok miejsca, gdzie poległ ksiądz Skorupko, a więc dzielny kapłan, który stanął w pierwszym szeregu obrońców ojczyzny przed nawałą bolszewicką. To wówczas cały naród stanął do walki o wolność odradzającej się ojczyzny - dodał. Jak mówił, ""niezwykle wiążą się losy obrońców Polski w 1920 roku, tych którzy zostali zamordowani w 1940 roku i tych którzy oddali swe życie w tragedii smoleńskiej"". - Niewątpliwie łączy ich miłość do ojczyzny, oddanie, ofiarność. To są cechy, które wyróżniają nas Polaków. To są cechy, które stanowią o naszej tożsamości narodowej - podkreślił szef MON. Jak mówił, osoby, które zginęły 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem udawały się do Katynia w oficjalnej delegacji, by oddać hołd tym, którzy ""polegli skrytobójczo zamordowani za Polskę"". Dodał, że ""postawa żołnierzy z 1920 roku jest postawą żołnierzy obecnych, którzy dziś stoją na straży naszego bezpieczeństwa"". Wcześniej szef MON złożył też kwiaty przed pomnikiem upamiętniającym ks. mjr. Ignacego Skorupkę, a także na Cmentarzu Poległych w Bitwie Warszawskiej. Bój z bolszewikami pod Ossowem koło Wołomina rozegrał się 14 sierpnia 1920 roku. Był on częścią Bitwy Warszawskiej, w wyniku której Armia Czerwona została zmuszona do odwrotu. Bitwa ta przeszła do historii pod nazwą ""Cudu nad Wisłą"", uratowała Polskę i kraje Europy Zachodniej przed komunizmem. Włodzimierz Lenin dążył bowiem do zajęcia Polski, a następnie wsparcia komunistów niemieckich. Została uznana za osiemnastą, pod względem znaczenia, bitwę w historii świata. Bitwa pod Ossowem należała do najkrwawszych i najbardziej dramatycznych spośród walk toczonych w obronie stolicy. Wielkim męstwem wykazali się żołnierze Legii Akademickiej. W jej szeregach walczyli nie tylko studenci, ale także młodzież gimnazjalna i harcerze. Polscy żołnierze stawiali pod Ossowem zacięty opór atakującym Rosjanom. Mimo wyczerpania i poważnych strat, Polacy poderwali się do kontrataku. Doszło do walk wręcz. Przeważające siły wroga musiały ustąpić. Zwycięstwo zostało jednak drogo okupione. W walkach poległo, zaginęło i zostało rannych ok. 600 żołnierzy. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",Mariusz Błaszczak złożył w Ossowie wieniec przed krzyżem upamiętniającym ks. mjr. Ignacego Skorupkę,
"Erdogan ""uzgodnił zniesienie stanu wyjątkowego""","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan i jego sojusznik w koalicji rządowej, szef Nacjonalistycznej Partii Działania (MHP) Devlet Bahceli uzgodnili, że nie przedłużą kończącego się w lipcu stanu wyjątkowego - podała prorządowa gazeta ""Sabah"".","Stan wyjątkowy w Turcji został wprowadzony po udaremnionym przez władze puczu z lipca 2016 roku i od tego czasu był co trzy miesiące przedłużany, ostatnio 18 kwietnia. Jego zniesienie było jedną z wyborczych obietnic prezydenta. Erdogan, otrzymując 52,5 proc. głosów, wygrał w niedzielę już w pierwszej turze wybory prezydenckie w Turcji. W wyborach parlamentarnych zwyciężył wyborczy blok z udziałem jego Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stan wyjątkowy pozwala prezydentowi i rządowi na omijanie parlamentu przy uchwalaniu ustaw oraz umożliwia zawieszanie przestrzegania praw i swobód. Organizacje praw człowieka i niektórzy spośród zachodnich sojuszników Turcji wskazują, że Erdogan wykorzystuje stan wyjątkowy do zwalczania swych przeciwników politycznych. Autor: KR\mtom / Źródło: PAP",Wybory w Turcji,
"Tajne dokumenty i finanse Watykanu.
Doradczyni papieża zatrzymana",Żandarmeria watykańska zatrzymała i objęła śledztwem dwie osoby podejrzane w sprawie wycieku tajnych dokumentów dotyczących finansów Stolicy Apostolskiej - podano w komunikacie. Jedną z tych osób jest była doradczyni papieża. W areszcie pozostał wysoki rangą ksiądz.,"WIĘCEJ W ""FAKTACH Z ZAGRANICY"" O GODZ. 20.00 W TVN24 BIZNES I ŚWIAT Komunikat biura prasowego Stolicy Apostolskiej potwierdził tym samym w poniedziałek medialne doniesienia o śledztwie prowadzonym w sprawie wycieku tajnych raportów i zapowiedzianej na czwartek publikacji we Włoszech dwóch książek na ich podstawie. W wydanej nocie poinformowano, że w związku ze śledztwem prowadzonym od kilku miesięcy w sprawie kradzieży i rozpowszechnienia poufnych dokumentów w miniony weekend wezwano na przesłuchanie hiszpańskiego księdza, sekretarza Prefektury Spraw Ekonomicznych Stolicy Apostolskiej Lucio Angela Vallejo Baldę i młodą włoską ekonomistkę Francescę Chaouqui, która jako doradca pomagała Franciszkowi w reformie finansów Watykanu i należała, podobnie jak ten duchowny, do specjalnej papieskiej komisji powołanej w tym celu. Oboje zostali zatrzymani. Jak ogłosił Watykan, kobietę zwolniono w związku z jej współpracą w prowadzonym dochodzeniu, a prokurator utrzymał areszt wobec księdza Baldy i wkrótce podejmie decyzję w sprawie jego sytuacji. Biuro prasowe prałatury Opus Dei w wydanej nocie wyraziło zaskoczenie  i ból z powodu informacji dotyczących należącego do niej prałata Baldy.  Jeśli się one potwierdzą - dodano - ""byłoby to szczególnie bolesne z  powodu szkód wyrządzonych Kościołowi"". Giulia Bongiorno, adwokatka  Franceski Chaouqui, niegdyś prowadząca sprawę byłego premiera Giulio  Andreottiego, zapewniła, że jej klientka w pełni współpracuje ze  śledczymi. W oświadczeniu Stolica Apostolska przypomniała, że rozpowszechnianie  tajnych dokumentów jest przestępstwem ściganym na mocy przepisów Państwa  Watykańskiego. Watykan ocenił, że ukazanie się zapowiedzianych na najbliższe dni książek jest ""owocem poważnej zdrady zaufania papieża"". Publikację tomów nazwano zaś ""czerpaniem korzyści z bardzo ciężkiego nielegalnego czynu, jakim jest przekazanie poufnych dokumentów"". Obecnie - podano - prokuratura watykańska zastanawia się nad podjęciem dalszych kroków, także w ramach współpracy międzynarodowej. Oznacza to zwrócenie się o pomoc do włoskiego wymiaru sprawiedliwości. Watykan oświadczył kategorycznie: ""Publikacje tego rodzaju w żaden sposób nie przyczyniają się do ustalenia prawdy, ale raczej wywołują zamieszanie i prowadzą do stronniczych oraz tendencyjnych interpretacji. (...) Należy absolutnie uniknąć nieporozumienia, jakim jest myślenie, że jest to sposób pomocy w misji papieża"" - dodano w konkluzji noty. Papież Franciszek został poinformowany o prowadzonym śledztwie - podała tymczasem agencja informacyjna Ansa. Falę spekulacji w mediach wywołała zapowiedź publikacji we Włoszech jednego dnia, 5 listopada, dwóch książek na temat finansów za Spiżową Bramą i rzekomych wewnętrznych intryg na tym tle. Jedną z książek napisał dziennikarz Gianluigi Nuzzi, który w 2012 r. wydał tom ""Jego Świątobliwość"", zawierający serię poufnych dokumentów, w tym listów do papieża Benedykta XVI, wykradzionych przez jego ówczesnego majordomusa. Afera nazwana wówczas Vatileaks uważana jest przez komentatorów za jeden z powodów ustąpienia papieża. Dochodzenie, które według mediów jest obecnie prowadzone w Watykanie, ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej Libero Milone, mianowanego na to stanowisko w czerwcu przez papieża Franciszka na zakończenie wielkiej reformy finansów. Do kompetencji audytora, podlegającego bezpośrednio papieżowi, należy kontrola finansowa wszystkich instytucji i urzędów w Watykanie. Włoskie media podkreślają, że prawie trzy lata po aferze Vatileaks za Spiżową Bramą znów zaczyna się walka na dokumenty i ""sezon intryg"". Zapowiedziane książki mają zawierać według prasy ""wybuchowy ładunek"", gdyż ujawniają serię skandali i watykańskich tajemnic oraz opór części hierarchii wobec reform Franciszka. Tom ""Chciwość"" napisał Emiliano Fittipaldi z tygodnika ""L'Espresso"", a dziennikarz śledczy Gianluigi Nuzzi wydaje tom ""Via Crucis"". Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
"""Economist"": chiński przywódca najpotężniejszym człowiekiem świata","Przywódca Chin Xi Jinping stał się najpotężniejszym człowiekiem świata, a powodem tego jest między innymi nieskuteczność prezydenta USA Donalda Trumpa - pisze brytyjski tygodnik ""Economist"".","Gospodarka Chin jest wciąż mniejsza niż gospodarka USA, a chińska armia, choć szybko ""nabiera muskulatury, wypada blado"" przy amerykańskiej - zauważa ""Economist"", dodając jednocześnie, że ekonomia i siły zbrojne to nie wszystko. Według tygodnika Trump jest mniej potężny niż Xi, ponieważ ma ""wąskie, transakcyjne podejście do cudzoziemców i wydaje się niezdolny do wdrożenia w kraju swego programu"". W ocenie tygodnika to, że Xi ma większy wpływ niż prezydent USA, zwiastuje zły obrót spraw, a ""świat powinien się mieć na baczności"". Według ""Economist"" prezydent ""najpotężniejszego kraju świata"" ""jest słabszy w kraju i mniej skuteczny za granicą niż którykolwiek z jego niedawnych poprzedników"". W dużej mierze dzieje się tak dlatego, że gardzi ""wartościami i sojuszami, które stanowią podbudowę amerykańskich wpływów"" - ocenia tygodnik. Tymczasem przywódca ""największego autorytarnego państwa świata"" cieszy się szacunkiem, rządzi prawie równie silną ręką jak Mao Zedong, a jego kraj jest kołem zamachowym światowej gospodarki - wylicza tygodnik. ""Economist"" prognozuje, że nadchodzący zjazd Komunistycznej Partii Chin, który rozpocznie się 18 października, będzie wielką manifestacją siły chińskiego przywódcy. ""Świat powinien zwrócić na to uwagę"" - pisze. Przypomina też, że podczas ostatniego szczytu w Davos Xi obiecał, że będzie promował wolny handel, globalizację i wspierał porozumienie klimatyczne z Paryża, a publiczność była zachwycona. ""Przynajmniej - pomyśleli - jedno wielkie mocarstwo chce wspierać to, co słuszne"" - konkluduje ""Economist"". Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Wybory prezydenckie zagrożone? Ministerstwo chce rozwiać obawy PKW,"Wiceszef MSW Tomasz Szubiela, który odpowiada m.in. za sprawy obywatelskie i teleinformatyczne spotka się 8 kwietnia z przewodniczącym PKW Wojciechem Hermelińskim. Państwowa Komisja Wyborcza ostrzegła w czwartek w komunikacie, że podczas głosowania na prezydenta mogą wystąpić problemy z rejestrami wyborców.","Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w czwartek, że od komisarzy wyborczych i z delegatur Krajowego Biura Wyborczego docierają sygnały, iż ""istnieje poważne ryzyko dla prawidłowego prowadzenia przez gminy rejestrów wyborców, na podstawie których sporządzane są spisy wyborców"". Według PKW powodem kłopotów może być ""wadliwość funkcjonowania"" wdrażanej przez MSW aplikacji Źródło, a także problemy we współpracy z tą aplikacją programów wykorzystywanych przez gminy do sporządzania spisów wyborców. To ze Źródła pobierane są dane niezbędne do prowadzenia i aktualizacji rejestrów wyborców oraz sporządzenia spisów wyborców. 

W ocenie PKW stanowi to zagrożenie dla ""prawidłowej realizacji"" zagwarantowanego przez konstytucję prawa do głosowania w wyborach prezydenckich 10 maja 2015 r.

""Państwowa Komisja Wyborcza informuje, że sygnalizowała już wcześniej powyższe kwestie Ministerstwu Spraw Wewnętrznych, a następnie Prezesowi Rady Ministrów. PKW z całą mocą podkreśla, że zarówno PKW, jak i KBW, nie odpowiadają za funkcjonowanie aplikacji Źródło i systemów informatycznych służących do sporządzania spisów wyborców"" - podano w komunikacie. ""Te wszystkie kwestie będą omawiane"" podczas spotkania wiceministra z szefem PKW 8 kwietnia -  powiedziała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. - To spotkanie jest po to, żeby rozwiązać wszelkie wątpliwości. Współpracujemy i będziemy ściśle współpracować z PKW - zapewniła.

Podkreśliła, że od momentu wdrożenia aplikacji Źródło bez zakłóceń odbywały się już np. wybory samorządowe w Zielonej Górze. ""Z pilnym apelem o zajęcie stanowiska i podjęcia działań"" ws. aplikacji Źródło do minister spraw wewnętrznych zwrócił się w czwartek Krzysztof Sobolewski, pełnomocnik wyborczy komitetu kandydata na prezydenta Andrzeja Dudy (PiS). 

Zaznaczył, że w dyskusji publicznej wiodącym zarzutem jest ""brak właściwej aktualizacji zgonów obywateli"", jednak problem jest dużo szerszy, o czym informują przedstawiciele samorządów. Sobolewski pisze, że z informacji napływających do komitetu wyborczego Dudy wynika, że: ""nie działa dobór wyborców do obwodów głosowania, w rejestrze wyborców funkcjonują osoby zmarłe i wymeldowane, brak możliwości zweryfikowania danych wyborców"".

""Rzetelne, prawidłowe i wiarygodne spisy wyborców stanowią absolutną podstawę dla uczciwej i odpowiedzialnej procedury głosownia oraz ustalania wyników wyborów"" - napisał Sobolewski. Dodał, że problem dotyczy także ewidencji ludności, dowodów osobistych i spraw z zakresu urzędów stanu cywilnego. 1 marca MSW połączyło w jeden system (tzw. System Rejestrów Państwowych) najważniejsze polskie rejestry, takie jak PESEL i ewidencja dowodów osobistych. Do tej pory każda z 2,5 tys. gmin w Polsce pracowała na odrębnym systemie i miała dostęp tylko do danych dotyczących jej mieszkańców. Teraz pracownicy urzędów gmin pracują na nowej aplikacji ŹRÓDŁO, która pozwala im przetwarzać dane gromadzone w SRP. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Islamiści wpływają na imigrantów. Policja ostrzega,Szef niemieckiego Urzędu Ochrony Konstytucji (AfV) Hans-Georg Maassen ostrzegł w wystąpieniu podczas Międzynarodowego Kongresu Policji w Berlinie przed rosnącymi wpływami islamskich ekstremistów wśród muzułmańskich imigrantów w Niemczech.,"- Ugrupowania islamistyczne w Niemczech, działając pod płaszczykiem organizacji humanitarnych, przenikają w coraz większym stopniu do środowisk uchodźców - powiedział Maassen. Jak zaznaczył, szczególnie aktywną działalność pomocową i agitacyjną prowadzą salafici, czyli wyznawcy ortodoksyjnego odłamu islamu. Maassen poinformował, że niemiecka policja otrzymała dotychczas 300 sygnałów o bezpośrednich kontaktach islamistów z osobami starającymi się o azyl. Jak wyjaśnił, agitatorzy działają w ośrodkach dla uchodźców lub w ich bezpośrednim sąsiedztwie. - Islamiści rozdają pieniądze i dary rzeczowe, m.in. ubiory dla kobiet z uzasadnieniem, że muzułmanki nie powinny zakładać europejskich strojów; dają także egzemplarze Koranu - mówił Maassen. - Salafici oferują pomoc w kontaktach z urzędami, w tłumaczeniach, zapraszają też do odwiedzenia meczetów - kontynuował szef AfV. - Islamiści troszczą się we właściwy dla siebie sposób o migrantów - skomentował Maassen. Policja nie wykryła jak dotąd żadnego centralnego ośrodka kierującego akcją pomocy. Według Maassena pomoc udzielana jest przez organizacje regionalne bądź pojedyncze osoby. Maassen zwrócił uwagę na apele rozpowszechniane za pomocą portali społecznościowych o powstrzymanie wpływów niemuzułmanów na uchodźców. Zdaniem szefa AfV ""uporczywe"" zabiegi salafitów mogę przynieść ""na dłuższą metę"" skutek. Szczególnie narażone na propagandę salafitów są dzieci przebywające w Niemczech bez rodziców czy opiekunów. - Policja może jedynie ostrzegać je i uczulać, nie ma jednak prawa zakazywać takich kontaktów - wyjaśnił Maassen. Jego zdaniem mnożące się ostatnio napaści na ośrodki dla uchodźców mogą wywoływać gniew i frustrację wśród imigrantów, co może z kolei popychać ich w ramiona ekstremistów. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało ponad milion uchodźców, głównie z krajów muzułmańskich - Syrii, Iraku i Afganistanu. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Ukraińskie studentki w TVN24: Ręce Janukowycza są we krwi,"- Moment na negocjacje już minął - mówiła w programie ""Tak jest"" TVN24 Julia Janczewska, ukraińska studentka. - Janukowycz ma swoje interesy. Nie potrafi podjąć decyzji jak mądry polityk i od nich odstąpić - dodawała jej koleżanka, Viktoriia Zhuhan. Ukrainki zgodziły się, że to, co dzieje się w ich kraju jest momentem przełomowym.","Unia karze winnych przemocy na Ukrainie. Zamraża konta i cofa wizy Zamrożenie kont,... czytaj dalej »Viktoriia Zhuhan podkreślała, że prezydent Ukrainy znajduje się w położeniu, z którego trudno mu wybrnąć - oddanie władzy oznaczałoby w jego przypadku przyjęcie na siebie odpowiedzialności za ludobójstwo. - Ważne jest to, żeby dostał jakieś gwarancje. Opuszcza kraj i koniec. Wielu ludzi nie zgodziłoby się z tym, ale wtedy byłaby nadzieja, że on zrezygnuje - mówiła studentka. - Janukowycz nie ma nic do stracenia. Jego ręce są we krwi. Myślę, że on nie zrezygnuje - oceniła sytuacje na Ukrainie Janczewska. Szef MSW: milicji wydano broń z ostrą amunicją. Będzie stosowana zgodnie z ustawą Ukraińskiej... czytaj dalej »Pytane o motywy sił militarnych, które atakują Ukraińców, mówiły, że dla niektórych jest to praca, za którą otrzymują wysokie - w ich mniemaniu - wynagrodzenie. - Z drugiej strony słyszymy w mediach o tym, że niektórzy przedstawiciele wojsk wewnętrznych dobrowolnie przeszli na stronę Majdanu. Studentki zgodziły się także, że przemoc Ukraińców skierowana w innych obywateli jest wynikiem propagandy. - Dzisiaj aktywni są ci, którzy mają wiedzę. Druga część zaufa wszystkiemu, co usłyszy w centralnych kanałach telewizji, które wspierają rząd - podkreśliła Zhuhan. Stwierdziły, że zawieszenie broni na Majdanie nie jest możliwe, także z powodu braku lidera. - Oni słuchają siebie. Nie stoją za Juszczenko, Kliczką, Jaceniukiem. Stoją za wolną Ukrainą i walczą o lepszą przyszłość - wyjaśniała Janczewska.",Julia Janczewska i Viktoriia Zhuhan,
"Trzy grupy lotniskowców atomowych. 
Reuters: Amerykanie gromadzą siły w Azji","Trzy lotniskowce atomowe US Navy przeprowadzą wspólnie ćwiczenia w regionie Azji - twierdzi Agencja Reutera, powołując się na swoje źrodła w wojsku Japonii oraz USA. Będzie to pierwsze takie wydarzenie od dziesięciu lat. Zbiegnie się z wizytą Donalda Trumpa w regionie.","Możliwość wielkich i bardzo rzadkich ćwiczeń morskich potwierdza też portal USNI News, specjalizujący się w informacjach na temat US Navy. Wskazują na to ruchy trzech grup lotniskowców atomowych, które w najbliższych dniach znajdą się jednocześnie na wodach Dalekiego Wschodu. Już formalnie są pod dowództwem Siódmej Floty, odpowiadającej za ten obszar. Chodzi o lotniskowce atomowe typu Nimitz - USS Ronald Reagan, USS Nimitz i USS Theodore Roosevelt. Ten pierwszy jest tymczasowo przebazowany na Daleki Wschód i stacjonuje w Japonii. To standardowa praktyka Amerykanów, którzy chcą mieć na stałe jeden lotniskowiec w tym kluczowym dla ich interesów regionie. Obecnie USS Ronald Reagan kończy mniejsze ćwiczenia z japońskimi Morskimi Siłami Samoobrony.

USS Nimitz jest w drodze z Bliskiego Wschodu do portu macierzystego w USA. Kończy w ten sposób swój niemal roczny patrol, w ramach którego bazujące na nim samoloty intensywnie bombardowały dżihadystów w Iraku i Syrii. Po drodze do USA może jednak na jakiś czas zatrzymać się na Dalekim Wschodzie i wziąć udział w pokazowych manewrach.

USS Theodore Roosevelt ma zastąpić USS Nimitz na posterunku w rejonie Bliskiego Wschodu. Opuścił bazę w San Diego siódmego października i od tego czasu płynie na zachód przez Pacyfik.

- Te trzy lotniskowce nie są specjalnie wymierzone w Koreę Północną. To rutynowa demonstracja naszego zaangażowania w regionie - oznajmił w minionym tygodniu generał Joseph Dunford, szef Kolegium Szefów Połączonych Sztabów, którego cytuje portal USNI News. To najwyższy rangą wojskowy USA. Niezależnie od deklaracji Amerykanów, nie ma wątpliwości, że takie spotkanie trzech lotniskowców atomowych to wymowny sygnał. Nie tylko pod adresem Korei Północnej, ale też Chin. Trzy jednostki typu Nimitz, plus towarzyszące im kilkanaście okrętów eskorty (w tym atomowe okręty podwodne), to potężna armada. Czegoś porównywalnego nie jest w stanie wystawić żadna inna flota świata.

Ostatni raz w regionie Pacyfiku i Dalekiego Wschodu takie spotkanie miało miejsce dziesięć lat temu. Wówczas trzy lotniskowce ćwiczyły w pobliżu wyspy Guam. Zazwyczaj takie ""zgromadzenia"" mają miejsce przy okazji wojen czy interwencji USA. Na przykład podczas kolejnych wojen w Iraku. Jest to sytuacja nadzwyczajna, ponieważ US Navy posiada obecnie ""tylko"" 11 atomowych lotniskowców (więcej niż reszta świata razem wzięta) i zazwyczaj jednocześnie gotowe do działania są trzy-cztery. Zgromadzenie ich w jednym miejscu, przy zadaniach na całym globie, wymaga wyjątkowego zbiegu okoliczności. Nadzwyczajne ćwiczenia trzech lotniskowców na zachodnim Pacyfiku zbiegają się w czasie z dużą wyprawą Donalda Trumpa do Azji. Objeżdża on nie tylko państwa sojusznicze, takie jak Korea Południowa i Japonia, ale odwiedzi też rywalizujące Chiny oraz Filipiny i Wietnam, które gdzie Waszyngton aktywnie stara się zwiększać swoje wpływy w kontrze do Pekinu. Poza lotniskowcami Trumpowi ""towarzyszą"" też najnowsze amerykańskie myśliwce F-35. Na przełomie października i listopada do Japonii przyleciało kilkanaście maszyn w wersji A, należącej do lotnictwa wojskowego - USAF. Dotychczas w Japonii stacjonował tylko dywizjon F-35 w wersji B, należących do Korpusu Piechoty Morskiej. Duży pokaz siły może wspierać przesłanie Trumpa, który musi wywierać na swoich gospodarzach wrażenie, iż USA nadal są potęgą, z którą trzeba się liczyć. Niezależnie od szybkiego wzrostu siły Chin. Autor: mk/adso / Źródło: Reuters, USNi News, tvn24.pl",,
"Łętowska: polexit może odbyć się bez referendum, mamy powody do niepokoju","Do wyjścia Polski z Unii Europejskiej wystarczy większość w parlamencie i podpis prezydenta - podkreśliła profesor Ewa Łętowska w rozmowie opublikowanej na Prawo.pl. - Wydaje mi się, że mamy powody do niepokoju, i jako prawnicy, i jako obywatele, co mogłoby się stać, gdyby ktoś rzucił hasło, że my do tej Unii przecież w ogóle nie musimy należeć - oceniła była rzecznik praw obywatelskich i sędzia Trybunału Konstytucyjnego.","Do wyjścia Polski z Unii Europejskiej wcale nie jest potrzebne referendum, ""ponieważ w 2010 roku wprowadzono zmianę w ustawie z 2000 roku o umowach międzynarodowych, zresztą dość mocno ukrytą w przepisach wprowadzających inną ustawę - o koordynacji współpracy między Sejmem i Senatem, w związku z członkostwem w UE"" - zwróciła uwagę w rozmowie z Prawo.pl profesor Ewa Łętowska, była rzecznik praw obywatelskich i sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku. Profesor Łętowska wyjaśniła, że mocą tych uregulowań do rozpoczęcia procedury tak zwanego polexitu wystarczy zwykła większość parlamentarna i stosowna notyfikacja prezydenta. ""To jest bardzo niebezpieczne, ponieważ uzależnia możliwość podjęcia decyzji w tak ważnej sprawie od woli zwykłej większości parlamentarnej, co przecież może być sprawą aktualną w jakimś momencie i przejściową"" - zauważyła. - ""Politycznie jest to też niebezpieczne, ponieważ taka większość parlamentarna powstaje czasem bez związku z proporcjami wynikającymi z głosowania w wyborach"" - oceniła była rzecznik praw obywatelskich. ""Jest wprawdzie jakimś pocieszeniem, że tego typu decyzje nie przynoszą skutków bezpośrednich, one wymagają pewnej karencji, w tym wypadku Traktat o Unii Europejskiej wymaga dwóch lat"" - podkreśliła, przybliżając przebieg ewentualnej procedury o wyjściu ze struktur UE. ""Ale przykład Wielkiej Brytanii pokazuje, że nawet jeśli w pewnych środowiskach przychodzi potem otrzeźwienie, to cofnięcie takiej decyzji jest bardzo trudne, o ile w ogóle możliwe"" - zauważyła profesor Łętowska. ""Jeśli więc pojawiają się wypowiedzi o podobieństwie sytuacji prawnej Polski i Wielkiej Brytanii, to ja twierdzę, że u nas taka akcja, jak ich decyzja o wyjściu z Unii Europejskiej, byłaby znacznie łatwiejsza"" - podkreśliła. Była sędzia Trybunału Konstytucyjnego przywołała w tym kontekście wywiad ""Gazety Wyborczej"" z europosłanką PO Różą Thun z 27 września, w którym Thun również zwracała uwagę, że wyjście Polski z Unii Europejskiej jest o wiele łatwiejsze niż mogłoby się to wydawać. ""My sobie nie zdajemy sprawy z tego, jakie to jest łatwe. Wiele osób uważa, że skoro po referendum wchodziliśmy do UE, to potrzebne też będzie referendum, żeby z niego wyjść, więc jesteśmy bezpieczni"" - zauważała Thun. - ""Bo skoro dziś 86 procent polskich obywateli opowiada się za obecnością polski w UE, to wiadomo, że przeciwnicy UE w referendum nie mają żadnych szans"" - podkreślała. ""W Sejmie też jest takie powszechne przekonanie, że za opuszczeniem UE przez Polskę musiałaby głosować szeroka większość Zgromadzenia Narodowego. Tymczasem, jeśli się wczytać w ustawę o umowach międzynarodowych, to mówi ona jasno, że do wypowiedzenia umowy międzynarodowej wystarczy decyzja Rady Ministrów, przyjęta przez większość sejmową i podpisana przez prezydenta. I jesteśmy poza Unią Europejską"" - zauważyła europosłanka PO. ""Czyli cała sprawa dzisiaj jest w rękach PiS-u"" - kontynuowała Thun. - ""I ministrowie PiS-owscy plus ich posłowie w Sejmie - którzy karnie przegłosują, plus prezydent - który im przecież podpisuje wszystko, co chcą - decydują, czy my jesteśmy w Unii, czy my w Unii nie jesteśmy"" - podkreślała. ""Wydaje mi się, że mamy powody do niepokoju i jako prawnicy, i jako obywatele, co mogłoby się stać, gdyby ktoś rzucił hasło, że my do tej Unii przecież w ogóle nie musimy należeć"" - oceniła profesor Łętowska. - ""Takiej perspektywy wcale nie przekreślają wyniki sondaży pokazujące, że większość Polaków jest zadowolona z przynależności do Unii Europejskiej. To jest bardzo kruche, łatwo o zmiany nastrojów politycznych, a gwarancje prawne w takiej sytuacji okazałyby się dość słabe"" - dodała. Prokurator generalny w piśmie datowanym na 4 października zwrócił się do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem o stwierdzenie niezgodności z polską konstytucją artykułu 267 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej. To rozszerzenie wniosku skierowanego przez do trybunału 23 sierpnia. Ziobro wnosi o stwierdzenie niezgodności z polską konstytucją artykułu 267 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej ""w zakresie, w jakim dopuszcza występowanie przez sąd z pytaniem prejudycjalnym o wykładnię Traktatów lub o ważność i wykładnię aktów przyjętych przez instytucje, organy lub jednostki organizacyjne Unii, w sprawach dotyczących ustroju, kształtu i organizacji władzy sądowniczej oraz postępowania przed organami władzy sądowniczej państwa członkowskiego Unii Europejskiej"". Ziobro wskazuje, że ""zachodzi jednak konieczność przeprowadzenia kontroli kwestionowanego przepisu w innym, autonomicznym kontekście, dotyczącym konstytucyjności, wynikającego z art. 267 TFUE zakresu kompetencji sądu krajowego. ""W szczególności bowiem przepis ten dopuszcza występowanie przez sąd z pytaniem prejudycjalnym o wykładnię Traktatów lub o ważność i wykładnię aktów przyjętych przez instytucje, organy lub jednostki organizacyjne Unii, w sprawach dotyczących ustroju, kształtu i organizacji władzy sądowniczej, a także postępowania przed organami władzy sądowniczej państwa członkowskiego Unii Europejskiej, co budzi wątpliwości co do zakresowej zgodności kwestionowanego unormowania ze wskazanymi w petitum niniejszego pisma przepisami Konstytucji RP"" - napisał prokurator generalny. Autor: tmw//now / Źródło: Prawo.pl, Gazeta Wyborcza",,
Iustitia ostrzega prezydenta przed złamaniem prawa. Podpiera się opinią jego byłego promotora,"Prezydent Andrzej Duda nie może podpisać w najbliższych dwóch tygodniach nominacji na nowych sędziów Sądu Najwyższego, musi bowiem dać możliwość odwołania się wszystkim kandydatom - wskazało w piątek Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"".","Stowarzyszenie na poparcie tej tezy przedstawiło opinię prawną profesora Jana Zimmermanna z Uniwersytetu Jagiellońskiego - w przeszłości promotora rozprawy doktorskiej prezydenta Andrzeja Dudy. W czwartek wieczorem nowa Krajowa Rada Sądownictwa podjęła uchwałę o przedstawieniu prezydentowi Andrzejowi Dudzie wniosku o powołanie 12 sędziów Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Łącznie KRS rozpatrzyła 82 kandydatury do tej Izby, zespół Rady wysłuchał 63 osób kandydujących. Bezwzględną większość - co najmniej dziewięciu - głosów członków KRS uzyskali: prokurator Prokuratury Krajowej Małgorzata Bednarek, prokurator Prokuratury Krajowej Jarosław Duś, pracownik naukowy Jan Majchrowski, prezes Sądu Apelacyjnego w Białymstoku Piotr Niedzielak, radca prawny Tomasz Przesławski, prokurator Prokuratury Regionalnej w Katowicach Adam Roch, radca prawny Adam Tomczyński, radca prawny Małgorzata Ułaszonek-Kubacka, prokurator Prokuratury Krajowej Ryszard Witkowski, prokurator Prokuratury Krajowej Jacek Wygoda, prezes Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu Konrad Wytrykowski oraz prokurator Prokuratury Regionalnej w Katowicach Paweł Zubert. Jak zaznaczyła Iustitia w przekazanym w piątek stanowisku, prezydent ""musi dać możliwość odwołania się wszystkim kandydatom na sędziów SN i nie może podpisać w najbliższych dwóch tygodniach nominacji na nowych członków SN. ""Jeśli to zrobi złamie prawo, a ważność i decyzje podejmowane przez polityczny Sąd Najwyższy będą mogły być w przyszłości podważone"" - oceniło stowarzyszenie. Zdaniem Iustitii, ""KRS przeprowadziła w nielegalnej procedurze, konkurs na sędziów SN"". ""W ciągu kilku dni w trakcie tajnych przesłuchań wybrani zostali kandydaci na nowych sędziów"" - napisało stowarzyszenie. Jak mówi cytowany w komunikacie prezes Iustitii, sędzia Krystian Markiewicz, ""jesteśmy pewni, że w pośpiechu przed decyzją Trybunału Sprawiedliwości UE prezydent Andrzej Duda podpisze natychmiast nominacje politycznych sędziów"". ""Tym samym prezydent złamie prawo, nie pozwalając innym kandydatom odwołać się od tych decyzji. Konsekwencje w przyszłości będą ogromne. Poza personalną odpowiedzialnością tej grupy osób konsekwencje poniosą obywatele. Decyzje, które podejmie nielegalnie wybrany SN, zawsze będzie można podważyć"" - dodał. Jak zaznaczył profesor Zimmermann w opinii dołączonej do stanowiska Iustitii, zgodnie z przepisami ustawy o KRS, które weszły w życie pod koniec lipca, jeśli uchwały z wnioskiem o powołanie sędziów SN ""nie zaskarżyli wszyscy uczestnicy postępowania, staje się ona prawomocna w części obejmującej rozstrzygnięcie o przedstawieniu wniosku o powołanie do pełnienia urzędu sędziego SN, a także w części obejmującej rozstrzygnięcie o nieprzedstawieniu wniosku o powołanie do pełnienia urzędu sędziego SN tych uczestników postępowania, którzy nie wnieśli odwołania"". CZYTAJ OPINIĘ PROFESORA ZIMMERMANNA",,
"""Kilkanaście pytań"" w referendum. Karczewski: jestem przeciwny, będę rozmawiał z prezydentem","Jestem umówiony z prezydentem i będę z nim rozmawiał o referendum w sprawie konstytucji - powiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Zapytam się, jakie i jak dużo przewiduje pytań, bo pojawiła się informacja, że ma ich być kilkanaście. Ja jestem przeciwny - dodał.","Andrzej Duda zaproponował, aby referendum w sprawie kierunków zmian w  konstytucji odbyło się jednocześnie z wyborami do samorządów, 11  listopada przyszłego roku, w setną rocznicę odzyskania niepodległości. Zgodnie z konstytucją zgodę na rozpisanie referendum musi wyrazić Senat. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski skomentował w Radiu Zet pomysł Andrzeja Dudy na przeprowadzenie referendum konstytucyjnego. - Jestem umówiony z panem prezydentem na spotkanie. W innej sprawie, ale o tej sprawie też będę rozmawiał na pewno - podkreślił. - Zapytam się, jakie przewiduje pytania, jak dużo pytań, bo pojawiła się informacja, że  tych pytań powinno być kilkanaście. Sam jestem przeciwny - zaznaczył marszałek. Według Karczewskiego trzeba przeprowadzić bardzo dogłębne konsultacje poprzedzające organizację referendum dotyczącego ewentualnych zmian w konstytucji. - Konsultacje takie społeczne,  tak żeby faktycznie nie tylko obywatele, ale również i  konstytucjonaliści, znawcy, eksperci, również i politycy wzięli w tym  udział - wyjaśniał. Marszałek był też pytany o termin przeprowadzenia referendum 11 listopada 2018 roku. Ten pomysł ""jest dobry, ale czy świetny to nie wiem"" - ocenił. Dodał, że 11 listopada nie jest najlepszym dniem do przeprowadzenia referendum. - Ale będziemy jeszcze o tym rozmawiać. Może pan prezydent ma jakieś argumenty, które przekaże. Potrzebna jest dyskusja, potrzebna jest rozmowa - podkreślił. Zapewniał, że rozmowa na ten temat będzie prowadzona szerzej, a nie tylko między nim a prezydentem. - Sam już również zapowiedziałem i zorganizuję bardzo wiele debat, bardzo wiele dyskusji, bardzo wiele konferencji na temat konstytucji - zapewniał marszałek Senatu. Zaznaczył przy tym, że dobrze zna się z prezydentem i dodał: - Nasze rozmowy zawsze były szczere i ta rozmowa też będzie szczera. - Będziemy z panem prezydentem rozmawiać, dyskutować. Jesteśmy przed dyskusją i to ogólnonarodową. Będziemy podejmować decyzje w Senacie, gdzie mamy większość. Ja nie wiem, jakie będą nastroje społeczne za rok. Dlatego zobaczymy - zaznaczył. Autor: kb//now / Źródło: Radio Zet",,
Gowin: Krajowa Rada Sądownictwa zrobiła demonstrację polityczną,"Odmawiając powołania tych młodych świetnie wykształconych ludzi Krajowa Rada Sądownictwa zrobiła demonstrację polityczną - powiedział w ""Kropce nad i"" wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Odniósł się do decyzji Krajowej Rady Sądownictwa, która postanowiła nie powoływać asesorów sądowych z listy przesłanej przez ministra sprawiedliwości.","- Wobec wszystkich 265 kandydatów wyrażono skuteczny sprzeciw - oświadczył w poniedziałek wieczorem rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa Waldemar Żurek. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro skomentował na wieczornym briefingu, że ""dziś KRS stanęła wbrew interesom całego polskiego społeczeństwa"". - Krajowa Rada Sądownictwa swoją decyzją pokazała, że jest ciałem niereformowalnym i, że cynicznie rozumiane interesy korporacyjne są ważniejsze niż interesy wymiaru sprawiedliwości - dodał. Do sprawy odniósł się w ""Kropce nad i"" również wicepremier Jarosław Gowin. - Pewnie nie użyłbym tak ostrych słów jak pan minister Ziobro. To kwestia temperamentu i podejścia do polityki - powiedział. Jak mówił, asesorzy, których chciał powołać minister sprawiedliwości, są absolwentami Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury. - Naprawdę pani sądzi, że to są PiS-owscy siepacze? - zapytał zwracając się do prowadzącej program. - Moim zdaniem Krajowa Rada Sądownictwa, odmawiając powołania tych młodych świetnie wykształconych ludzi, zrobiła demonstrację polityczną. To jest chyba samo przez się oczywiste - ocenił. Rzecznik prasowy KRS Waldemar Żurek informując o decyzji Rady powiedział, że jest ona spowodowana nie spełnianiem kryteriów ustawowych. Asesorów nie było w polskich sądach od wiosny 2009 r. Było to efektem wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 2007 r., gdy uchylono ówczesne przepisy o asesorach, stwierdzając ich niezgodność z konstytucją. Jednak - jak później zaczęto wskazywać, opierając się na kilkuletnich doświadczeniach - okazało się, że asesura jest najlepszym sposobem weryfikacji, czy kandydat na sędziego sprawdza się w tej roli. W związku z tym w 2016 r. przywrócono instytucję asesora sądowego, zaś po nowelizacjach rozstrzygnięto, iż powrót asesorów do sądów nastąpi jesienią tego roku. Jarosław Gowin pytany był w ""Kropce nad i"" także o planować rekonstrukcję rządu. Mówił, że po ostatniej konferencji prasowej liderów Zjednoczonej Prawicy doszło do spotkania, w którym oprócz niego uczestniczył Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro, Adam Bielan oraz Joachim Brudziński. Zastrzegł, że nie poruszono tam kwestii rekonstrukcji. Przyznał jednak, że rozmawiał na ten temat osobiście z Jarosławem Kaczyńskim. - Na razie jesteśmy na etapie wstępnym. Zastanawiamy się, jakie zadania stoją przed rządem tym, bądź nowym w drugiej części kadencji - powiedział wicepremier. Pytany, czy Jarosław Kaczyński powinien być premierem rządu, powiedział: - Na to pytanie powinni najpierw odpowiedzieć politycy Prawa i Sprawiedliwości. Dodał, że premier Beata Szydło jest jedyną osobą, która ma prawo do publicznych dywagacji na temat rekonstrukcji rządu. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: js/mtom / Źródło: TVN24, PAP",Gowin: rozmawiałem z Kaczyńskim o rekonstrukcji,
"""Polska pozostanie krajem sukcesu""","- Waszym talentom, Waszym zdolnościom zawdzięczamy to, co powoduje, że znajdujemy się w najlepszej sytuacji ze wszystkich państw Unii Europejskiej. Bardzo serdecznie za to dziękuję - tymi między innymi słowami zwrócił się prezydent Lech Kaczyński do Polaków, podsumowując rok w dorocznym orędziu. Wyraził też nadzieję, że przyszły rok będzie lepszy niż ten właśnie mijający.","Prezydent Lech Kaczyński rozpoczął swoje orędzie od podsumowania mijającego roku. - Ten rok, który minął był rokiem nie łatwym. Musieliśmy sprostać wyzwaniom, które były związane ze stanem gospodarki światowej - zaczął, by zaraz potem zwrócić się do Polaków i wszystkim pogratulować. - Mogę Wam tutaj, drodzy rodacy najserdeczniej pogratulować. To Waszemu wysiłkowi, Waszemu optymizmowi zawdzięczamy to, że Polska wyszła z kryzysu prawie obronną ręką - napisał. Choć jak powiedział, ""rozwój był wolniejszy niż w poprzednich latach, ale jednak był"". - Bezrobocie wzrosło, ale nie zmienił się w sposób zasadniczy - kontynuował. Zdaniem głowy państwa, ""to wszystko jest sukces Polski, ale Polska to właśnie Wy drodzy rodacy"". - Waszym talentom, Waszym zdolnościom zawdzięczamy to, co powoduje, że znajdujemy się w najlepszej sytuacji ze wszystkich państw Unii Europejskiej - mówił prezydent, po czym wszystkim podziękował. Rok rocznic Po krótkim podsumowaniu roku mijającego, prezydent mówił o tym, który nadejdzie - wydarzeniach i nadziejach z nim związanych. Głowa państwa przy pomniała, że będzie to rok wielkich rocznic. - 600. rocznicy zwycięstwa pod Grunwaldem, 90-tej rocznicy Cudu nad Wisłą, 30-tej rocznicy tego, co wielu z nas jeszcze świetnie pamięta - powstania ruchu Solidarność, który wstrząsnął Polską, wstrząsnął Europą i wstrząsnął całym światem, przyczyniając się walnie do upadku komunizmu - mówił prezydent. Nadzieja na przyszły rok - Rok 2010 to czas naszej radosnej nadziei. Nie tylko tych Polek i Polaków, którzy są wierzący - mówił prezydent. - To czas - jak mamy głęboką nadzieję - czas beatyfikacji głowy Kościoła Katolickiego Jana Pawła II, wielkiego papieża-Polaka, który przewodził rzymskiemu Kościołowi przez ponad 26 lat. Ale także beatyfikacji księdza Jerzego Popiełuszki, wikariusza w parafii św. Stanisława Kostki na warszawskim Żoliborzu. Bohatera, który zginął z rąk komunistycznych siepaczy - mówił. Zdaniem prezydenta, ""to wydarzenia, które podnoszą rangę naszego kraju, które nadają naszym działaniom - tym dobrym działaniom inny wymiar"". - Wymiar nie tylko związany z dniem codziennym, wymiar, który określiłbym jako wyższy - dodał. Jeszcze lepszy Prezydent wyraził też przekonany, że 2010 rok będzie lepszy ten właśnie mijający. - To co udało nam się w mijającym roku, pogłębimy w roku przyszłym, że będziemy stale zmniejszać dystans wobec najwyżej rozwiniętych krajów Europy, że Polska pozostanie krajem sukcesu - mówił Lech Kaczyński. Prezydent życzył wszystkim powodzenia, sukcesów w życiu rodzinnym, zawodowym, osobistym. - Chciałbym życzyć jak najwięcej sukcesów naszej ojczyźnie, Polsce, która jest dla nas wspólnym dobrem. Wszystkiego najlepszego - zakończył.",Orędzie prezydenta Lecha Kaczyńskiego,
"""Nie możemy być hamulcowym""","Mariusz Kamiński wraz z grupą posłów PiS zamierza poprosić Jarosława Kaczyńskiego o spotkanie w sprawie traktatu lizbońskiego. Chcą go przekonać do głosowania za ratyfikacją. Jeden z posłów deklaruje, że tak czy inaczej zagłosuje za traktatem. - Rozłamu nie będzie, mówi prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Z informacji ""Wprost"" wynika, że coraz więcej posłów PiS zamierza zagłosować za ratyfikacją, niezależnie od tego, czy uda się w tej sprawie porozumieć z PO. Oznacza to, że platforma ma coraz większe szanse na znalezienie większości dla swojej wersji ustawy, a w PiS może dojść do rozłamu. Hofman: klub powinien zagłosować za Do przeforsowania ustawy o ratyfikacji potrzeba 307 głosów. Połączone siły PO, PSL, LiD i niezrzeszonych liczą obecnie 301 posłów. Do większości brakuje więc tylko sześciu osób. Z ustaleń „Wprost"" wynika, że w PiS, które nie zgadza się na wersję proponowaną przez PO, jest coraz więcej polityków, którzy zamierzają głosować za, bez względu na los poprawek zgłoszonych przez prezydenta. W tej grupie są przede wszystkim młodzi posłowie: Adam Hofman, Adam Rogacki, Dawid Jackiewicz, Mariusz Kamiński i Lucjan Karasiewicz. – Zamierzamy przekonywać prezesa do ostatniej sekundy, by klub głosował za ustawą. Mam nadzieję, że nam się uda. Jeśli nie, będziemy musieli bardzo poważnie się zastanowić, jak się zachować podczas głosowania – mówi „Wprost” Hofman. – Moje zdanie w sprawie traktatu jest takie samo, jak Zbigniewa Religi. Jednocześnie cały czas liczę na kompromis – mówi Lucjan Karasiewicz. Zbigniew Religa kilka dni temu w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"" sugerował, że będzie głosować za ustawą o ratyfikacji bez względu na to, czy uda się porozumieć z PO. – Mam nadzieję, że będę mógł zagłosować zgodnie ze swoim sumieniem i dyscypliną partyjną. Czyli za – mówi „Wprost"" Mariusz Kamiński. Zapowiada jednocześnie, że wraz z grupą zwolenników traktatu zamierza poprosić Jarosława Kaczyńskiego o spotkanie. – Chcielibyśmy przekonać go do naszych racji – dodaje. Jeśli ci posłowie PiS nie zmienią zdania, to Donaldowi Tuskowi uda się przeforsować ustawę ratyfikacyjną bez porozumiewania się z Jarosławem Kaczyńskim. Może to również oznaczać rozłam w PiS. – Za złamanie dyscypliny w sprawie traktatu grożą wszystkie statutowe konsekwencje włącznie z wyrzuceniem z klubu – zapowiada rzecznik dyscypliny w PiS Marek Suski. Oświadczenie posłów W środę po południu, we wspólnym środowym oświadczeniu, Hofman, Kamiński, Rogacki i Jackiewicz wyrazili przekonanie, że ""nie ma mowy o rozbiciu partii"", a ""w PiS jest miejsce dla polityków o różnych poglądach na Unię Europejską, w tym również dla grupy posłów o nastawieniu proeuopejskim"". Czterej posłowie w oświadczeniu podkreślili, że liczą na wypracowanie kompromisu w sprawie ustawy ratyfikacyjnej. ""Wyrażamy głęboką nadzieję, że premier Donald Tusk wraz z PO w obliczu tak ważnej dla Polski decyzji wzniosą się ponad partykularny interes swojej partii i będą prowadzić rozmowy w celu osiągnięcia porozumienia"" - podkreślili. Natomiast poseł Lucjan Karasiewicz potwierdził, że zagłosuje za ratyfikacją Traktatu Lizbońskiego, nawet jeśli zmiany proponowane przez PiS do ustawy ratyfikacyjnej nie zostaną uwzględnione przez Sejm. Karasiewicz podkreślił, że to stanowisko ""wynika z jego przekonań i poglądów"". Argumentował, że ""Polska nie może być hamulcowym Europy"". Ocenił, że z prawnego punktu widzenia nie ma znaczenia, czy w ustawie ratyfikacyjnej będą preambuła i ""mechanizm zabezpieczający"", ponieważ i tak ""trudno jest zmienić zapisy Traktatu"". ""Będziemy razem"" Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapewniał jednak w środę dziennikarzy, że w PiS nie dojdzie do rozłamu na tle Traktatu. - Pewni nasi koledzy mogą mieć jakieś wątpliwości, ale proszę być pewnym, że w momencie próby będziemy razem - oświadczył. Ziobro: Nie ma rozłamu ani nawet pęknięcia w PiS Niemal od razu na informacje ""Wprost"" zareagowali inni posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro nazwał wiadomość o rozłamie w PiS ""faktem medialnym"". - W klubie PiS, podobnie jak w klubie PO, trwa dyskusja nad najlepszym dla Polski kompromisem - odpowiedział były minister sprawiedliwości na pytanie: czy młodzi posłowie PiS będą przekonywać Jarosław Kaczyńskiego do przyjęcia Traktatu, w formie ustawy zaproponowanej przez PO. Ale zastrzegł: - Nie ma mowy o żadnym pęknięciu, rozłamie, czy jakiejkolwiek nowej sytuacji. Według Ziobry równie dobrze można powiedzieć, że to Platforma jest podzielona. - Dochodziły mnie głosy, że to w PO są posłowie, którzy uważają, że należy przystać na projekt zaproponowany przez prezydenta, czyli wersję PiS - dodał. Były minister sprawiedliwości zapewnił, że jego partia chce przyjąć Traktat, ale z zabezpieczeniami Joaniny i protokołu brytyjskiego.",,
"Ziobro: Kaczyński nie zapoznał się 
z aktami sprawy Birgfellnera","Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie zapoznał się z aktami sprawy austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera - zapewnił w czwartek minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro.","Dziennik ""Fakt"" poinformował w czwartek o spotkaniu, do jakiego miało dojść pomiędzy prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a ministrem sprawiedliwości, prokuratorem generalnym Zbigniewem Ziobrą w Ministerstwie Sprawiedliwości. ""Fakt"" spekulował, że wtorkowe spotkanie Ziobry i Kaczyńskiego dotyczyło podjęcia decyzji, czy rozpocząć śledztwo w sprawie doniesień do prokuratury austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera w sprawie inwestycji w Warszawie spółki Srebrna. Ziobro był pytany na czwartkowej konferencji prasowej, czy podczas tego wtorkowego spotkania prezes PiS zapoznał się z aktami sprawy austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera lub jego zeznaniami. - Nie, nie zapoznał się. Ministerstwo Sprawiedliwości, prokuratura i mój gabinet (...) jest w innym budynku i tam zwykle spotykam się, mam narady z prokuratorami i tam nigdy do tej pory gościem nie był prezes Kaczyński - powiedział Ziobro. - Większość członków rządu spotyka się z panem prezesem Kaczyńskim. To nie było moje pierwsze i jedyne spotkanie z panem prezesem Kaczyńskim - stwierdził Ziobro. - Nie rozmawialiśmy na temat, który pan poruszył (spółki Srebrna -bred.) - dodał, odpowiadając na pytanie dziennikarza. Zaznaczył, że z Kaczyńskim rozmawiał m.in. na temat ustawy antylichwiarskiej, której projekt jest przygotowany i został we czwartek zaprezentowany, a także na temat innych ustaw, w tym ustawy o odpowiedzialności podmiotów zbiorowych. - W naszym środowisku politycznym są różne opinie, dotyczące wprowadzenia tych ustaw. W związku z tym, że one budzą też opory pewnych środowisk, grup interesów, środowisk, które wskazują znaki zapytania odnośnie tych ustaw - powiedział Ziobro. Zaznaczył także, że konferencja, na której przedstawiono założenia tzw. ustawy antylichwiarskiej, jest dowodem na to, iż spotkanie z Kaczyńskim było owocne. - Jestem bardzo zadowolony z tego spotkania, ponieważ zapadła decyzja polityczna. Jak państwo wiecie, liderem całego obozu politycznego, jeśli chodzi o ""dobrą zmianę"", jest pan prezes Jarosław Kaczyński i zapadła decyzja, że możemy uruchamiać tę ustawę - dodał. - Pan prezes Jarosław Kaczyński jest liderem całego obozu Zjednoczonej Prawicy. Nie jest możliwe, żeby w ramach współpracy politycznej, w sytuacji, gdy podejmowane są ważne państwowe decyzje, pomijać w nich człowieka, którego słowo jest kluczowe w rozstrzygnięciach związanych chociażby z procesem legislacyjnym. ""Roma locuta, causa finita"" (z łac. ""Rzym przemówił, sprawa zakończona"" - red.) - jest takie powiedzenie. Wiecie, gdzie jest ten Rzym i kto ma ostateczne słowo, jeśli chodzi o proces legislacyjny. Wiecie państwo - nie jest też tajemnicą - że rząd jest bardzo zróżnicowany, jeżeli chodzi środowisko. Są w nim różne punkty widzenia - podkreślił szef Solidarnej Polski. Ziobro wyjaśnił także, że tematem spotkania był start członków ""Solidarnej Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego i sprawach startu przedstawicieli Solidarnej Polski z list Zjednoczonej Prawicy"". -  Nie jest tajemnicą, że ostatecznie zdecydowaliśmy już o starcie jednej osoby, która niemal na pewno wystartuje (w wyborach do PE - red.), czyli o pani minister Beacie Kempie - powiedział Ziobro. - Państwo musi ograniczać i okiełznać pragnienie zysku i żerowania korporacji, mniejszych firm, a czasami też i zwykłych lichwiarzy - mówił Ziobro. Jak dodał, często wbrew prawu próbują oni maksymalizować swój zysk kosztem swoich klientów. - Chcemy, aby pętla nie zaciskała się na szyi Polaków. Chcemy, aby tego rodzaju nieuczciwe praktyki zostały raz na zawsze ucywilizowane, dlatego proponujemy rozwiązania, które sprowadzają się do zasady, że ma być taniej, bezpieczniej i uczciwej - oświadczył minister. Zaznaczył, że nowe przepisy będą m.in. ""precyzyjnie definiować, kiedy mamy do czynienia z lichwą, która wchodzi w sferę przestępstwa"". Ponadto, jak przekazał resort sprawiedliwości w komunikacie, zmiany zakładają wprowadzenie ""kary za lichwę"", wprowadzają limit dodatkowych opłat w przypadku ""chwilówek"" oraz mają skończyć ""z odbieraniem mieszkań za niespłacone pożyczki o wielokrotnie niższej wysokości"". Do publikacji ""Faktu"" na temat spotkania Kaczyńskiego i Ziobry w budynku ministerstwa odniósł się Roman Giertych, jeden z pełnomocników Geralda Birgfellnera -  austriackiego biznesmena zaangażowanego w budowę wieżowca na zlecenie  spółki Srebrna. Taśmy zawierające rozmowy Birgfellnera z Jarosławem Kaczyńskim upubliczniła  ""Gazeta Wyborcza"". ""Wizyta Jarosława Kaczyńskiego w Ministerstwie Sprawiedliwości dzień  po sensacyjnych zeznaniach Geralda Birgfellnera to kpina z państwa  prawa. Przypominam, że dzisiaj prokurator prowadząca postępowanie  odmówiła odpowiedzi na pytanie, czy przekazała protokół z zeznaniami do  kierownictwa prokuratury"" - zwrócił uwagę na Twitterze. Autor: tmw/ja/kwoj / Źródło: TVN24, PAP","""Roma locuta, causa finita""-@@@-Tweet Romana Giertycha ze środy",
Kim przechytrzył Clintona?,"To sukces Billa Clintona - oceniono jednoznacznie wkład byłego prezydenta USA w uwolnienie więzionych w Korei Płn. dwóch amerykańskich dziennikarek. Jednak ""Financial Times"" zastanawia się, kto tak naprawdę wygrał na tej misji? ""To północnokoreański dyktator pokazał, że biorąc zakładników może doprowadzić do dwustronnego spotkania z byłym przywódcą USA"" - ocenia gazeta.","Zakończona w środę sukcesem misja byłego prezydenta USA Billa Clintona w Phenianie faktycznie jest wygraną Korei Płn.Financial TimesClinton uwolnił dziennikarki Kim Dzong Il w... czytaj dalej »Oznacza to krok do przodu dla Korei Północnej, która domaga się, by zezwolono jej na dwustronne rozmowy z USA w sprawie zakończenia jej programu nuklearnego, bez potrzeby (wznawiania) zerwanych rokowań sześciostronnych, będących dotąd forum dla wszelkich dyskusji""Daily Telegraph""""Zakończona w środę sukcesem misja byłego prezydenta USA Billa Clintona w Phenianie faktycznie jest wygraną Korei Płn."" - ocenia jednoznacznie dziennik. Zakończona w środę sukcesem misja byłego prezydenta USA Billa Clintona w Phenianie faktycznie jest wygraną Korei Płn. Financial Times Oznacza to krok do przodu dla Korei Północnej, która domaga się, by zezwolono jej na dwustronne rozmowy z USA w sprawie zakończenia jej programu nuklearnego, bez potrzeby (wznawiania) zerwanych rokowań sześciostronnych, będących dotąd forum dla wszelkich dyskusji ""Daily Telegraph"" ""Ani Waszyngton, ani ktokolwiek inny nie powinien pozostawać ślepy na zagrożenia stwarzane przez północnokoreański szantaż"" - ocenia dziennik w artykule redakcyjnym. Gazeta dodaje, że Kim Dzong Il wykorzystał aresztowanie dwóch dziennikarek, żeby doprowadzić do spotkania, o które zabiegał. Dziennik ostrzega, że ""następnym razem będzie zabiegał o pieniądze czy dostawy"". Zdjęcie pomoże ""Financial Times"" pisze też, że ""drogi przywódca"" Kim Dzong Il wykorzysta zapewne wyjątkowe zdjęcia z Clintonem do wzmocnienia swojej pozycji w kraju i zagwarantowania sukcesji dla swojego najmłodszego syna. ""Jak na człowieka, który jeszcze kilka tygodni temu uznawany był za śmiertelnie chorego, a według jednego z japońskich naukowców nie żył, dyktator Korei Północnej wygląda dość dziarsko"" - pisze ""FT"". Dziennik zaznacza również, że Waszyngton musi zdecydować, co można faktycznie uzyskać od Phenianu, jeśli chodzi o jego nuklearne zobowiązania. ""Następnie powinien okopać się na swoim stanowisku i nie ustępować ani na jotę, dopóki Korea Płn. się nie dostosuje"" - podkreśla ""Financial Times"". Przywódcy na równi ""Financial Times"" to nie jedyne medium, które ocenia sprawę uwolnienia dziennikarek jako sukces Korei Płn. ""Daily Telegraph"" zaznacza, że wzięcie amerykańskich zakładniczek umożliwiło dyktatorowi spotkanie na równej stopie z eksprezydentem. ""Oznacza to też krok do przodu dla Korei Północnej, która domaga się, by zezwolono jej na dwustronne rozmowy z USA w sprawie zakończenia jej programu nuklearnego, bez potrzeby (wznawiania) zerwanych rokowań sześciostronnych, będących dotąd forum dla wszelkich dyskusji"" - podkreśla gazeta.",,
Ścigany za zbrodnie wojenne na konferencji z Trumpem,"Ścigany za zbrodnie prezydent Sudanu Omar el-Baszir będzie w sobotę na konferencji w stolicy Arabii Saudyjskiej Rijadzie, na której obecny będzie również prezydent USA Donald Trump - podało w środę sudańskie MSZ. Nie jest jasne, czy dojdzie do ich spotkania.","Baszir jest oskarżany o ludobójstwo, zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciw ludzkości, i z tego powodu jest ścigany przez Międzynarodowy Trybunał Karny. Nie przeszkadza mu to jednak bywać w niektórych zagranicznych stolicach. - W sprawie uścisku dłoni między Trumpem a Baszirem nikt nie jest w stanie niczego przewidzieć. Tak czy owak prezydent Baszir został zaproszony przez Saudyjczyków do udziału w konferencji - powiedział dziennikarzom w Genewie szef MSZ Sudanu Ibrahim Ghandur. - Mamy nadzieję, że wszystko przebiegnie zgodnie z planem i oczekujemy z niecierpliwością normalizacji naszych stosunków z USA - dodał, informując, że udaje się z Baszirem do Rijadu w piątek. W styczniu poprzednik Trumpa, Barack Obama, podjął decyzję o złagodzeniu i stopniowym znoszeniu obowiązujących od ponad dwudziestu lat sankcji wobec Sudanu. Ustępujący prezydent zezwolił, by po sześciu miesiącach amerykańskie firmy mogły handlować z Sudanem, dokonywać tam inwestycji, a także na udzielanie pożyczek sudańskim firmom. Utrzymał jednak embargo na handel bronią i nie wykreślił Sudanu z amerykańskiej czarnej listy państw sponsorujących terroryzm (są na niej jeszcze Syria i Iran), a także zdecydował, że co pół roku władze USA dokonywać będą przeglądu sytuacji w Sudanie i polityki rządu z Chartumu i w zależności od oceny będą mogły przywrócić sankcje. W 2009 roku prezydent Omar el-Baszir został pierwszym w historii urzędującym prezydentem oskarżonym przez Międzynarodowy Trybunał Karny o zbrodnie przeciwko ludzkości, zbrodnie wojenne i ludobójstwo w sudańskiej prowincji Darfur. MTK wystawił za nim dwa nakazy aresztowania - w 2009 i 2010 roku. On sam odpiera stawiane mu zarzuty. Minister Ghandur powiedział w Genewie, że MTK to ""polityczne narzędzie"" używane do walki z Sudanem. ONZ szacuje, że w czasie konfliktu w Darfurze od 2003 roku zginęło ponad 300 tysięcy ludzi. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",Omar al-Baszir wybiera się do Arabii Saudyjskiej,
Gorąco na linii Niemcy-USA. Berlin wzywa ambasadora ws. podsłuchów,"Niemiecki rząd uznał inwigilowanie niemieckich polityków przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) za incydent stanowiący obciążenie dla niemiecko-amerykańskich współpracy wywiadowczej. Ambasador USA został wezwany do urzędu kanclerskiego. Stany Zjednoczone zapewniają jednak, że mimo nowych doniesień więzi pomiędzy państwami pozostają ""mocne i głębokie"".","- Niemiecki rząd traktuje poważnie najnowsze doniesienia prasowe o inwigilacji - powiedział w czwartek rzecznik rządu Steffen Seibert. - Powtarzające się incydenty stanowią obciążenie dla współpracy wywiadów obu krajów, nieodzownej dla zapewnienia obywatelom bezpieczeństwa - dodał.

Seibert potwierdził, że szef urzędu kanclerskiego Peter Altmaier przeprowadził rozmowę z ambasadorem USA w Berlinie. Podczas tego spotkania Altmaier zaznaczył, że ""należy koniecznie przestrzegać niemieckiego prawa i że wykryte naruszenia (prawa) będą ścigane"". Rzecznik kanclerz Angeli Merkel dodał, że niemieckie służby wzmocniły od ubiegłego roku działania kontrwywiadowcze, także wobec krajów sojuszniczych. Agencja dpa ocenia wezwanie ambasadora przez szefa urzędu kanclerskiego za ""dobitny sygnał"" pod adresem Waszyngtonu. Od 2013 roku wiadomo, że amerykańskie służby namierzały telefon komórkowy Merkel. Kanclerz oświadczyła wówczas, że ""podsłuchiwani przyjaciół nie uchodzi"". Obecnie demaskatorski portal WikiLeaks opublikował dokumenty, z których wynika, że NSA podsłuchiwała nie tylko Merkel, ale także wielu innych członków niemieckiego rządu.

Poinformowała o tym w czwartek gazeta „Sueddeutsche Zeitung”. ""SZ"" tworzy wraz z rozgłośniami NDR i WDR grupę dziennikarzy śledczych, którzy zapoznali się z dokumentami przed ich publikacją.

Wynika z nich, że NSA podsłuchiwała niemieckie władze już latach 90. i – jak pisze „SZ” – możliwe, że robi to nadal. W operacjach tych udział brała prawdopodobnie także jedna z tajnych służb brytyjskich. WikiLeaks publikuje listę tzw. selektorów NSA (numery telefonów, adresy IP itp.) wskazującą na cele inwigilacji w Niemczech.

„SZ” pisze, że inwigilacja prowadzona przez NSA z reguły dotyczy funkcji, a nie konkretnych osób. W przypadku Niemiec chodzi o resorty gospodarki, finansów i rolnictwa. „SZ” pisze, że NSA interesowała się głównie niemiecką polityką walutową i handlową. W związku z podsłuchami rośnie presja ze strony SPD, partii tworzącej wraz z CDU rząd koalicyjny, na Merkel. Poseł Christian Flisek wezwał kanclerz do osobistej interwencji w Waszyngtonie. - Nie można dłużej odwracać głowy - powiedział polityk SPD zajmujący się sprawami związanymi ze służbami specjalnymi. Lista selektorów, pochodząca zapewne z lat 2010-12, ma 69 pozycji i obejmuje zarówno podsłuchiwane w przeszłości, jak i obecne numery telefonów. Jednym z ujawnionych teraz dokumentów jest informacja o rozmowie telefonicznej Merkel z 1 października 2011 roku, dotyczącej ówczesnej sytuacji w Grecji.

Kilka dni temu WikiLeaks poinformował, że NSA podsłuchiwała w latach 2006-12 francuskich prezydentów: Jacques'a Chiraca, Nicolasa Sarkozy'ego i Francois Hollande'a. Podsłuchiwano także innych wysokich rangą przedstawicieli francuskich władz, w tym ministrów i dyplomatów. USA zaprzeczyły. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Weekend pod znakiem protestów. Policja i barierki już przed Sejmem,"""Łańcuch Światła"" przed Sądem Najwyższym, protesty przed Sejmem i Pałacem Prezydenckim - to będzie weekend pod znakiem zgromadzeń. Komitet Obrony Demokracji, Partia Razem i Akcja Demokracja planują je, by pokazać sprzeciw wobec nowelizacji ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa.","Mimo, że protest przed Sejmem zaplanowano na niedzielę, to już dzień wcześniej na Wiejskiej pojawiły się metalowe barierki. - Ustawiony został metalowy, typowo barykadowy płot, który blokuje ulicę. Odgrodzono nim również wejścia do Sejmu - relacjonował rano reporter tvnwarszawa.pl Mateusz Szmelter. Jak dodał, w sobotę rano na miejscu zbierali się policjanci. - Przyjechało kilkanaście busów z grupami interwencyjnymi - mówił Szmelter. W sobotę Partia Razem pikietowała przed Pałacem Prezydenckim. Jak napisali organizatorzy na Facebooku, podczas dwugodzinnej akcji, ""domagali się od Prezydenta Andrzeja Dudy, żeby sprzeciwił się ustawie i zadeklarował, że wykorzysta prawo weta."" Z kolei na niedzielę zaplanowano dwie manifestacje. Pierwsza z nich odbędzie się o godzinie 15, na którą Komitet Obrony Demokracji zaplanował protest przed Sejmem. Jest to jedyne zgromadzenie, które zostało oficjalnie zgłoszone do stołecznego ratusza. Organizatorzy zapowiadają, że potrwa ono do końca dnia, a udział w nim zapowiedzieli przedstawiciele opozycji i organizacji sprzeciwiających się działaniom obecnego rządu. Na 21.00 członkowie organizacji ""Akcja Demokracja"" zaplanowali wydarzenie ""Łańcuch Światła razem z sędziami przed Sądem Najwyższym"". Uczestnicy zgromadzą się żeby zapalić świece na placu Krasińskich. Oprócz protestów, mieszkańcy stolicy powinni spodziewać się również utrudnień związanych z przejazdem rolkarzy",,
"Putin w piątek, Xi Jinping w sobotę. Napięty kalendarz Trumpa",Prezydent USA Donald Trump w kuluarach szczytu G20 w sobotę spotka się z chińskim prezydentem Xi Jinpingiem - poinformował w środę Biały Dom. Dzień wcześniej Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Podczas pobytu w Osace prezydent USA odbędzie łącznie dziewięć dwustronnych spotkań ze światowymi przywódcami.,"Celem powszechnie oczekiwanego spotkania ma być zakończenie wojny handlowej między Chinami a Stanami Zjednoczonymi i zapobieżenie wzajemnemu nakładaniu karnych ceł na towary drugiej strony. Podkreśla się, że wojna handlowa wpływa niekorzystnie na cały handel światowy. Rzecznik Białego Domu Hogan Gidley poinformował też, że podczas pobytu w Osace na szczycie G20 Trump odbędzie łącznie dziewięć dwustronnych spotkań, w tym z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w piątek o godzinie 14 czasu miejscowego (godzinie 7 czasu polskiego). Trump spotka się też w piątek między innymi z premier Wielkiej Brytanii Theresą May, premierem Japonii Shinzo Abe i premierem Indii Narendrą Modim. Putin ma poza tym spotkać się z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem, kanclerz Niemiec Angelą Merkel, przywódcą Korei Południowej Mun Dze Inem i prezydentem Egiptu Abd el-Fatahem es-Sisim. Wcześniej oceniano, że po szczycie G20 w Osace mogłoby dojść do spotkania Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Prezydent USA zdementował jednak tę informację. Pytany przed wylotem do Japonii, w środę, o ewentualne rozmowy z Kimem, Trump powiedział, że takiego spotkania nie będzie. Spotkam się z innymi osobami. Nie z nim [Kimem - przyp. red.] - przekazał dziennikarzom. - Mogę z nim porozmawiać, ale w innej formie [niż spotkanie - przyp. red.] - dodał. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
W szkołach strzela się tu często. Masakra w Newtown najtragiczniejsza od lat?,"Tylko w tym roku w USA doszło do trzech dużych strzelanin w miejscach publicznych - nie licząc tej ostatniej z Newtown. W przerażającej większości przypadków kończą się one śmiercią kilku, kilkunastu albo kilkudziesięciu osób. Do ostatniego takiego ataku doszło w lipcu podczas premiery filmu o Batmanie. 24-letni James Homes zabił 12, a ranił 59 osób.","STRZELANINA W SZKOLE PODSTAWOWEJ W NEWTOWN - RELACJA Killeen, 1991 rok - od strzałów desperata giną 23 osoby, 20 jest rannych. Blacksburg, 2007 rok - koreański student zabija 32 osoby, rani 25. Denver, 2012 rok - strzały na premierze najnowszego Batmana zabijają 12 osób, ranią 59. W ostatnich latach to najkrwawsze strzelaniny w Stanach Zjednoczonych. Masakra w szkole podstawowej w Newton w stanie Connecticut może okazać się równie tragiczna w skutkach. Poraża w niej przede wszystkim to, że wśród zabitych są dzieci w wieku szkolnym. ""To się będzie powtarzać"" Strzelec z Denver w izolatce. ""Nie współpracuje"" Sprawca masakry w... czytaj dalej » Przyczyn tak częstych strzelanin w USA należy upatrywać przede wszystkim w niezwykle łatwym dostępie do broni. Po ostatniej masakrze w kinie w Aurorze (miasto na przedmieściach Denver) kryminolog i socjolog dr Paweł Moczydłowski wskazywał na jeszcze jeden powód: ""medializację życia społecznego"". Jak wyjaśniał, chodzi o to, że ""dzięki jakiemuś PR-owi negatywnemu czy pozytywnemu, bez różnicy, ludzie stają się bohaterami powszechnymi"". - Ich się zna, a ich zaburzona osobowość jest tym zachwycona i zmierza w kierunku tego typu radykalnych postępowań, które kończą się dla innych tragicznie - tłumaczył socjolog. Prognozy na przyszłość są złe. - Nie ma tutaj optymistycznych wiadomości co do tego, że takie kwestie nie będą się powtarzać. To będzie się zdarzać tak długo, aż przyjdą ku jakiejś rekapitulacji i zweryfikują system wartości, na których jest oparty wielki amerykański dream - oceniał dr Moczydłowski. W piątek (14.12.2012 r.) w jednej ze szkół podstawowych w Newtown ogień do pracowników i dzieci otworzył najprawdopodbniej ojciec jednego z uczniów. Jak podaje CBS News zginęło co najmniej 27 osób. Napastnik, który miał ze sobą dwa pistolety, nie żyje. NAJWIĘKSZE STRZELANINY W USA: Napastnik strzelał w szkole. Zastrzelił 26 osób, w tym 20 dzieci W jednej ze szkół... czytaj dalej » 17 września 2012 r. Zwolniony z pracy mężczyzna zabija w swojej byłej firmie w Minneapolis pięć osób. Popełnia samobójstwo. 5 sierpnia 2012 r. Szaleniec zabija sześć osób w świątyni Sikhów w Oak Creek (Wisconsin). Policja zabija go na miejscu 20 lipca 2012 r. W ataku na premierze filmu o Batmanie na przedmieściach Denver zginęło 12 osób, a 59 zostało rannych. Sprawcą masakry był 24-letni James Homes. 17 lipca 2012 r. Uzbrojony mężczyzna ostrzelał bar studencki w mieście Tuscaloosa, w stanie Alabama, raniąc 17 osób. Sam oddał się w ręce policji. 2 kwietnia 2012 r. 43-letni Koreańczyk zabił siedem osób, a trzy ranił na chrześcijańskim uniwersytecie Oikos w Kalifornii, po czym oddał się w ręce policji. Sprawca strzelał metodycznie do swych ofiar ustawionych pod ścianą. Mężczyzna uczęszczał niegdyś do tej szkoły, gdzie studiował pielęgniarstwo. 8 lipca 2011 r. Mężczyzna zabił siedem osób, w tym dwoje dzieci. Do masakry doszło w mieście Grand Rapids w Michigan. Następnie wziął troje zakładników. Otoczony przez policję popełnił samobójstwo. Szaleniec był wcześniej skazany za napaść. 8 stycznia 2011 r. Kongreswoman, Gabrielle Giffords, została postrzelona w głowę podczas wiecu w Tucson. W sumie napastnik zabił sześć osób, w tym sędziego Federalnego Sądu Dystryktowego dla Arizony i ranił trzynaście. Mężczyzna został aresztowany na miejscu masakry. 5 listopada 2009 r. Wojskowy psychiatra pochodzenia palestyńskiego był sprawcą najkrwawszej w historii strzelaniny, do jakiej doszło na terenie amerykańskiej bazy wojskowej. W bazie Fort Hood w Teksasie zabił 13 osób, 42 ranił, po czym został schwytany. 3 kwietnia 2009 r. Mężczyzna o wietnamskich korzeniach otworzył ogień w ośrodku dla imigrantów w Binghamton w stanie Nowy Jork, zabijając 13 osób.10 marca 2009 r. Szaleniec zastrzelił dziesięć osób w trzech miejscowościach w amerykańskim stanie Alabama, po czym strzelił do siebie. 16 kwietnia 2007 r. W Blacksburgu koreański student Cho Seung-Hui zabił 32 osoby i ranił 25. Ofiary to studenci i wykładowcy miejscowej politechniki, Virginia Tech. Otoczony przez stróżów prawa popełnił samobójstwo. Koledzy wspominali sprawcę jako człowieka tajemniczego, samotnika, którego zachowanie wydawało się im niepokojące. Było to najbardziej krwawe wydarzenie tego typu w historii Ameryki. 2 września 2006 r. Douglas W. Pennington zastrzelił swych dwóch synów w czasie wizyty w kampusie Shepherd University w mieście Shepherdstown, w Zachodniej Wirginii. Mężczyzna popełnił samobójstwo. 21 marca 2005 r. 16-latek zastrzelił w swojej szkole w Red Lake, w amerykańskim stanie Minnesota, dziewięć osób, w tym pięciu licealistów, po czym odebrał sobie życie. 28 października 2002 r. Na uniwersytecie Failing w stanie Arizona, student wydziału medycznego i weteran wojny w Zatoce Perskiej, 40-letni Robert Flores, uzbrojony w pięć sztuk broni palnej, wdarł się do biura swej instruktorki i zastrzelił ją. Następnie wszedł do sali wykładowej i zabił dwie dalsze osoby. Później sam się zastrzelił. Październik 2002 - John Muhammad i Lee Malvo, nazwani snajperami z Waszyngtonu, w ciągu trzech tygodni terroryzowali rejon amerykańskiej stolicy, strzelając do przypadkowych ludzi. Zginęło 10 osób. Sprawcy zostali aresztowani 24 października 2002 roku. 16 stycznia 2002 r. - 42-letni Peter Odighizuwa, student ostatniego roku wydziału prawa Appalachian School of Law w stanie Wirginia, relegowany z uczelni powrócił na teren kampusu i zastrzelił dziekana, profesora i jednego ze studentów. Zanim został obezwładniony przez młodzież, ranił trzy studentki. 28 sierpnia 2000 r. - 36-letni James Easton Kelly, absolwent Uniwersytetu Arkansas, usunięty z programu studiów doktoranckich po dziesięciu latach pracy, zginął wraz ze swym promotorem, profesorem 67-letnim Johnem Locke. Według policji było to zabójstwo połączone z samobójstwem. 20 kwietnia 1999 r. Masakra w Columbine High School w stanie Kolorado miała miejsce w rocznicę urodzin Hitlera. Dwaj nastoletni uczniowie liceum weszli na jego teren i za pomocą broni palnej zamordowali dwunastu rówieśników i jednego nauczyciela. 24 osoby zostały ranne. Sprawcy popełnili samobójstwo zanim do budynku wkroczyła policja. Strzelanina w Columbine odbiła się szerokim echem na całym świecie. Na podstawie tych wydarzeń reżyser Gus van Sant nakręcił film „Słoń”. 15 sierpnia 1996 r. - Student Politechniki w San Diego, 36-letni Frederick Martin Davidson w czasie obrony pracy magisterskiej przed komisją nagle wyciągnął broń i zastrzelił trzech profesorów. 1 listopada 1991 r. - 28-letni absolwent fizyki, student z Chin - Gang Lu, rozgoryczony pominięciem go przy przyznawaniu wyróżnień, zaczął strzelać na terenie kampusu uniwersytetu stanowego w Iowa. Zginęło pięciu pracowników uczelni, dwie osoby zostały ranne. Gang Lu popełnił następnie samobójstwo. 16 października 1991 r. W strzelaninie w Killeen w Teksasie życie straciły 23 osoby, 20 zostało rannych. Mężczyzna wjechał samochodem do lokalu, w którym znajdowało się niemal 100 osób. Wysiadł z auta i krzyknął: Oto, co hrabstwo Bell mi zrobiło! Potem rozległy się strzały. Po wszystkim popełnił samobójstwo. 12 lipca 1976 r. Edward Charles Allaway, pracownik biblioteki Uniwersytetu Kalifornijskiego w Fullerton zastrzelił w pracy siedmiu swych kolegów, raniąc dwóch innych. Allaway uważał, że koledzy zmuszają jego żonę, by grała w filmach pornograficznych. Na procesie w 1977 r. sędzia uniewinnił go jako chorego psychicznie. 4 maja 1970 r. Czterech studentów zginęło, a dziewięciu zostało rannych w czasie interwencji Gwardii Narodowej w czasie antywojennego wiecu w kampusie Kent State University w stanie Ohio. 1 sierpnia 1966 r. Charles Whitman z Uniwersytetu Teksańskiego w Austin zastrzelił 16 ludzi a 31 zranił. Whitman strzelał przez 96 minut z platformy obserwacyjnej na terenie uczelni.",Oddział policji sprawdza jedno z pomieszczeń w pobliżu głównego budynku szkoły w Newtown,
"Prezydent Częstochowy potrącił dostawcę pizzy. ""Nie zachowałem należytej staranności""","Krzysztof Matyjaszczyk, prezydent Częstochowy na skrzyżowaniu potrącił motorowerzystę rozwożącego pizzę. Poszkodowany trafił do szpitala, ma złamaną miednicę i nogę. Prezydent podczas spotkania z mediami przyznał się do winy.","Burmistrz Sławkowa odpowie przed sądem za jazdę po pijanemu Burmistrz... czytaj dalej »W niedzielę o godzinie 20.30 doszło do wypadku na skrzyżowaniu ulicy Rydza-Śmigłego z ul. Jagiellońską w Częstochowie. Krzysztof Matyjaszczyk wracał wtedy z imprezy w częstochowskim Aeroklubie. - Kierowca passata nie ustąpił pierwszeństwa motorowerzyście. Mężczyzna z obrażeniami ciała został przewieziony do szpitala. Zarówno sprawca wypadku jak i ofiara byli trzeźwi - mówi Marek Struski z częstochowskiej policji. - Nie zachowałem należytej staranności i uwagi. Trudno mi się usprawiedliwiać. Jestem w kontakcie z ofiarą wypadku i będę się starał pomóc potrąconemu motorowerzyście - mówił podczas spotkania z mediami Krzysztof Matyjaszczyk prezydent Częstochowy. Według funkcjonariuszy prawdopodobną przyczyną wypadku było wymuszenie pierwszeństwa przez kierowcę passata. - Zdarzenie zostało potraktowane jako naruszenie zasad bezpieczeństwa w ruchu drogowym – wypadek drogowy. Sprawcy grozi do 3 lat więzienia - dodaje Struski. Do wypadku doszło wieczorem na skrzyżowaniu ulicy Rydza-Śmigłego z ul. Jagiellońską. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Prezydent Częstochowy sprawcą wypadku,
Początek końca,Adam Hofman ma kolejny dowód na początek końca Platformy Obywatelskiej.,,26.jpg,
Merkel: nie można rozdrapywać starych ran,"Nie można rozdrapywać starych ran, oznajmiła kanclerz Niemiec Angela Merkel w wywiadzie telewizyjnym, który ukaże się w 70. rocznicę wybuchu II wojny światowej.","Fragmenty wywiadu dla programu ""Morgenmagazin"" telewizji ARD udostępniono mediom z wyprzedzeniem. Merkel podkreśliła w nim, że na obchody w Gdańsku jedzie jako ""partner"" Polski, z którą łączą Niemcy ""przyjazne relacje"". Zdaniem niemieckiej kanclerz wiele działań takich jak polsko-niemiecka wymiana młodzieży albo konsultacje międzyrządowe obu państw, przyczyniło się do budowy zaufania pomiędzy Polską a Niemcami, ale historia nadal ma Coś pęka między Steinbach i Merkel? Niemiecka prasa... czytaj dalej »duże znaczenie w tych relacjach. Niemcy nie odwrócą przyczyn i skutków - I dlatego wiem, że z jednej strony oczywiście Republika Federalna stanowi dziś nowe Niemcy, ale z drugiej strony nie można raz po raz rozdrapywać wielu ran - powiedziała kanclerz broniąc projektu utworzenia w Berlinie centrum muzealno-dokumentacyjnego, które ma upamiętnić powojenne wysiedlenia Niemców. Merkel zapewniła jednak, że nigdy nie dojdzie do odwrócenia kolejności przyczyn i skutków. - Niemcy napadły na Polskę. Niemcy wywołały II wojnę światową. Przysporzyliśmy światu niezmierzonych cierpień (...) Ale wypędzenie ponad 12 milionów ludzi z obszarów dawnych Niemiec i dzisiejszej Polski jest oczywiście niesprawiedliwością i to należy nazwać po imieniu - oceniła niemiecka kanclerz.",,
"Buzek: serce się kraje, jak słyszę podważanie naszych relacji z Unią","Komisja Europejska upomina się przede wszystkim o to, żebyśmy stosowali nasze własne polskie prawo - powiedział w ""Faktach po Faktach"" profesor Jerzy Buzek, komentując decyzję o uruchomieniu artykułu 7 wobec Polski.","- Nasze sądownictwo nie było sprawne i trzeba było zrobić głęboką reformę  już pewnie jakiś czas temu - ocenił w czwartek w ""Faktach po Faktach"" profesor Buzek, były premier, były przewodniczący Parlamentu Europejskiego. - Mieliśmy jedną z najmniejszych sprawności, ale czym innym  jest naprawa sądownictwa po to, żeby było sprawniejsze, a czym innym niestosowanie się do naszych własnych reguł prawa. Komisja Europejska  upomina się przede wszystkim o to, żebyśmy stosowali nasze własne  polskie prawo - wyjaśniał, komentując decyzję o uruchomieniu artykułu 7 wobec Polski. Komisja    Europejska zdecydowała o uruchomieniu art. 7   traktatu UE wobec    Polski i dała jednocześnie Warszawie trzy miesiące na   wprowadzenie    rekomendacji w sprawie praworządności. Wiceszef Komisji      Europejskiej Frans Timmermans mówił wówczas, że niezależność polskiego      wymiaru sprawiedliwości staje pod znakiem zapytania. Tego samego dnia Andrzej Duda złożył podpis pod nowelizacją ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz nową ustawą Sądzie Najwyższym. Profesor Buzek dodał, że obawia się nastroju, który wprowadza się poprzez konflikt rządu z Komisją Europejską. - Serce się kraje, jak słyszę w zasadzie podważanie naszych relacji z Unią Europejską - powiedział. Jak mówił, kiedy był premierem w latach 1997-2001,  rząd przeprowadził ""naprawdę solidne reformy"". - Żadna z tych reform to  nie był projekt poselski. To były projekty rządowe dyskutowane  miesiącami - wskazał. - Jeśli chcemy naprawiać sądy, to powinniśmy (robić to - red.) zgodnie  z naszą konstytucją, zgodnie z regułami prawa, które nas w Polsce  obowiązują. Ta reguła jest jasna: rozdzielenie władzy ustawodawczej,  wykonawczej i sądowniczej - skomentował profesor Buzek. - Jeśli  wprowadzamy tak dalece idącą zależność władzy sądowniczej, w zasadzie niemal  sterowanie sądami, to to sobie zaprzecza - dodał. Były premier przypomniał, że ""PiS samo poprosiło o ocenę Komisję   Wenecką"". - Ona była druzgocąca. To się wzięło z niczego? Komisja   Europejska nie jest sterowana - zaznaczył. Jerzy Buzek odniósł się również do opinii premiera Mateusza Morawieckiego na temat polskiego wymiaru sprawiedliwości zamieszczonych w artykule opublikowanym w portalu tygodnika ""Washington Examiner"". W artykule tym premier Morawiecki napisał, że w czasie obrad Okrągłego Stołu gen. Wojciechowi Jaruzelskiemu pozwolono na obsadzenie w sądach postkomunistycznych sędziów z czasów PRL. ""Sędziowie ci dominowali w naszym wymiarze sprawiedliwości przez kolejne ćwierć wieku. Niektórzy z nich wciąż pracują"" - wskazał. - Można powiedzieć, że to niemal takie szyderstwo, że twarzą tej  przemiany (zmian w sądownictwie - red.) jest pan  poseł Piotrowicz, człowiek, który był prokuratorem stanu wojennego. To zaburza pozytywne myślenie (dotyczące tego - red.), co do  zaproponowania mają dzisiaj rządzący - ocenił profesor Buzek. 9 stycznia premier Mateusz Morawiecki ma spotkać się z szefem Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckerem. Profesor Buzek pytany, czy premier przekona Junckera do tego, że Komisja się myli, nakładając art. 7 na Polskę, odparł: - Trzeba mieć konkretne argumenty na stole, trzeba pokazać coś, co może przekonać szefa Komisji do tego, że polski rząd ma rację, reformując w ten sposób polskie sądownictwo. - Nikt nie neguje prawa i możliwości reformy polskiego sądownictwa w kierunku jego usprawnienia, bo ono nie jest sprawne, ale trzeba to usprawniać zgodnie z naszymi wewnętrznymi, polskimi regułami prawa, czyli konstytucją - tłumaczył, dodając, że ""władza nie jest ponad prawem"". - Wszyscy bez wyjątku powinniśmy robić wszystko, aby uniknąć jakichkolwiek sankcji. Najwięcej do zrobienia ma polski rząd (...). Oby pan premier Morawiecki zdążył przekonać unijnych naszych partnerów, poszczególne rządy - mówił Jerzy Buzek. Pytany, czy w tej sprawie jeszcze coś można zmienić, odpowiedział, że ""zawsze można"". - Jeśli rząd ma większość, zna naszą konstytucję i potrafi stosować jej reguły tak, żeby się nie oburzała większość prawników w Polsce, Komisja Wenecka, Stany Zjednoczone, Komisja Europejska, Rada Europejska i tak dalej, jeśli to wszystko jesteśmy w stanie zrobić, to możemy uniknąć (sankcji - red.) - odparł profesor Buzek. OBEJRZYJ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"". Autor: kb//adso,tr / Źródło: tvn24",Buzek o spotkaniu Morawieckiego z Junckerem: trzeba mieć konkretne argumenty na stole,
"Złote Lwy dla ""Idy"" Pawlikowskiego, Srebrne dla Szumowskiej i Pieprzycy","Tak jak się spodziewano, ""Ida"" Pawła Pawlikowskiego – opowieść o młodej zakonnicy, odkrywającej historię swojego pochodzenia i tragiczne losy rodziny - zdobyła Grand Prix 38. edycji Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Srebrne Lwy przypadły filmom ""W imię…"" i ""Chce się żyć"". Nagroda Specjalna Jury trafiła w ręce Kasi Rosłaniec za film ""Bejbi blues"" i Sławomira Fabickiego za film ""Miłość"".","Aktorskie nagrody za kreacje pierwszoplanowe – zwłaszcza za rewelacyjną rolę komunistycznej prokurator dla Agaty Kuleszy w „Idzie” i Andrzeja Chyry jako zagubionego księdza w filmie „W imię…” - przyjęto z uznaniem. Mimo, że Chyrę doceniano już wcześniej w Gdyni, zaś faworytem był rewelacyjny Dawid Ogrodnik, jako kaleki mężczyzna w obrazie „Chce się żyć” Macieja Pieprzycy. Gdy tylko reżyser filmu wymienił ze sceny jego nazwisko, publiczność obecna na gali zaczęła bić gromkie brawa, dając do zrozumienia, kogo chciałaby widzieć w roli zwycięzcy. Film Pieprzycy zdobył ostatecznie drugą co do ważności nagrodę festiwalu Srebrne Lwy (do spółki z Małgorzatą Szumowską) oraz Nagrodę Publiczności. Dzień wcześniej odebrał Złotego Klakiera dla najdłużej oklaskiwanego filmu festiwalu. Już po gali w kuluarach żartowano, że gdyby jurorzy nie uhonorowali go żadną z ważnych nagród, zachwyceni filmem widzowie mogliby... wywołać zamieszki. Kilkanaście dni wcześniej identyczny odbiór obraz miał w Montrealu, gdzie zdobył nagrodę Grand Prix i również nagrodę publiczności. Oglądaj Wideo: Opus Film IDA Zwiastun Rusza 38. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Na otwarcie ""Papusza"" Pokazem filmu... czytaj dalej »Ten festiwal miał dwóch wielkich wygranych - od początku wymienianą jako kandydatkę do głównej nagrody ""Idę"" Pawła Pawlikowskiego oraz ""W imię..."" Małgorzaty Szumowskiej nagrodzone Srebrnymi Lwami, za najlepszą reżyserię i dla najlepszego aktora. Z kolei ""Ida"" oprócz Grand Prix festiwalu, może pochwalić się nagrodą dla najlepszej aktorki - wspomnianej już Agaty Kuleszy, oraz dwoma innymi - za najlepsze zdjęcia dla Łukasza Żala i Ryszarda Lenczewskiego oraz za scenografię dla Marcela Sławińskiego i Katarzyny Sobańskiej. ""Ida"" Pawlikowskiego - Polaka od lat mieszkającego w Anglii (to jego pierwszy obraz zrealizowany w Polsce) - to kino typowo festiwalowe, które nie króluje w box office'ach. Ascetyczne w formie, z czarno-białymi zdjęciami, dotykającego tematu rozliczeń polsko-żydowskich. Co ważne, uniwersalne w swej wymowie, poruszające kwestię wzajemnych relacji „tubylców” i wszelkich mniejszości, bez względu na miejsce, kraj, pochodzenie. Mówił zresztą o tym sam reżyser na konferencji prasowej po filmie. Po raz kolejny swój niezwykły talent udowodniła tu Agata Kulesza (niezapomniana odtwórczyni roli tytułowej „Róży” u Smarzowskiego). Jako była komunistyczna prokurator, która w zetknięciu z potworną przeszłością swojej rodziny, przewartościowuje własne życie, kompletnie przyćmiła tytułową ""Idę"" graną przez młodziutką amatorkę. Autorem scenariusza do filmu jest ceniony twórca Cezary Harasimowicz, juror w konkursie Kino Młodych organizowanym równolegle z głównym gdyńskim konkursem. Krauze, Skolimowski i Piekorz znowu kręcą. Nowe polskie filmy na plan Zapowiadane od... czytaj dalej »O filmie Szumowskiej napisano już mnóstwo po premierze obrazu na festiwalu w Berlinie zimą br. gdzie zdobył nagrodę Teddy Award dla najlepszego filmu o tematyce LGBT. Obraz wchodzący do kin już w najbliższy piątek (20 bm.) podzielił widzów i krytyków. Zwłaszcza zdziwiła nagroda za reżyserię, bo to film szalenie nierówny. Konferencja po jego projekcji, zgromadziła bodaj największą widownię i była burzliwa, co dowodzi, jakie budzi on emocje. Niewątpliwie jego wielką siłą jest kreacja Chyry - powściągliwego, operującego spojrzeniem, gestem, rzadko słowem, na którego twarzy odbijają się wszystkie targające nim uczucia - od nadziei, poprzez zwątpienie aż po strach. Cieszy nagroda za najciekawszy debiut lub drugi film (w tym przypadku mowa o drugim filmie) dla Tomasza Wasilewskiego - za odważne, opowiadane rozpoznawalnym już odrębnym językiem młodego twórcy „Płynące wieżowce”. Wasilewski wyróżniony ""East of West"" w Karlovych Varach, za opowieść o chłopaku, który odkrywa swoje homoseksualne skłonności i próbuje się im opierać, zgarnia kolejne nagrody na zagranicznych festiwalach i fantastyczne recenzje, choćby w ""The Hollywood Reporter"". Nagrodę w Gdyni zdobyła też grająca w filmie rolę drugoplanową Marta Nieradkiewicz. Oglądaj Wideo: Kino Świat Zwiastun filmu ""W imię…"" Szumowska z nagrodą za podjecie ""tematu tabu - homoseksualizmu wśród księży"" Niemieckie... czytaj dalej »O ile warto dyskutować nad tym czy Szumowska zasłużyła na deszcz niemal najważniejszych nagród, o tyle z niedowierzaniem przyjęto fakt przyznania Nagrody Specjalnej Jury Kasi Rosłaniec za ""Bejbi blues"". Jej film zebrał w kraju bowiem fatalne recenzje, czasami nawet niezasłużenie ośmieszające obraz młodej reżyserki. Zdziwienie było tym większe, że oczekiwano, iż nagroda jurorów, zwykle przyznawana tytułom wyrafinowanym, powędrowała także do ""Miłości"" Sławomira Fabickiego - ambitnego, psychologicznego kina. W zestawieniu z nim ""Bejbi blues"" - zwariowana historia, choć traktująca o wielkim dramacie, wypada przeraźliwie blado. Większość widzów stawiała na to, iż laureatem Nagrody Jury zostanie ""Papusza"" Krauzów lub ""Imagine"" Andrzeja Jakimowskiego. Za wspaniałą muzykę do ""Papuszy"" nagrodzono Jana Kantego-Pawluśkiewicza a za drugoplanową kreację Zbigniewa Walerysia, genialnego, w pełnej niuansów roli męża Papuszy. Ten znany dotąd głównie z ról drugoplanowych aktor, okazał się wielkim odkryciem tego festiwalu. Obraz nagrodzono też za charakteryzację Anny Nobel-Nobielskiej. ""Imagine"" zdobyła jedynie nagrodę za dźwięk, mimo, iż przepełniony magią film doceniła Europejska Akademia Filmowa, nominując go do swojej nagrody. - Trafić za jurorami... łatwiej na księżyc – powiedział w prywatnej rozmowie nestor polskiego kina, proszący o zachowanie anonimowości. Kadr z filmu ""Bejbi blues"" Magdalena Berus, odtwórczyni głównej roli w ""Bejbi blues"", dostała nagrodę za profesjonalny debiut aktorski, filmowi przypadła też nagroda za kostiumy wykonane przez Magdalenę Rosłaniec. Oglądaj Wideo: Next Film ""Papusza""- kolejny film Krauzów,doceniony w Karlowych WarachZa najlepszy scenariusz nagrodzono Jacka Bromskiego i jego ""Bilet na księżyc"", co także było zaskoczeniem. Ponadto ""Drogówkę"" Smarzowskiego wyróżniono za montaż Pawła Laskowskiego, zaś główną nagrodę wśród twórców Młodego Kina otrzymał jednogłośnie za film ""Magma"" Paweł Maślona. ""Delikatny film na drażliwy temat"". Szumowska opowiada o księdzu zakochanym w mężczyźnie Nowy obraz... czytaj dalej »Wzruszającym momentem gali było wręczenie Platynowych Lwów za całokształt twórczości reżyserowi Jerzemu Antczakowi. Twórca ekranizacji ""Nocy i dni"" przybył do Gdyni razem z żoną, aktorką Jadwigą Barańską. - Całe życie starałem się rozmawiać z widzem i nie pojmowałem, kto to jest widz masowy. Wyobrażałem sobie jednego widza, takiego jak ja - mówił Antczak. Gdy reżyser odbierał nagrodę, na wielkim ekranie nad sceną pokazano najbardziej znany fragment filmu - ze słynną sceną w której Toliboski wchodzi do rzeki po pływające nenufary. Towarzyszący filmowi wspaniały walc - Waldemara Kazaneckiego, twórcy muzyki do ""Nocy i dni"" - sprawił, że wielu obecnym na gali gościom, wzruszenie ścisnęło gardła. - W 1996 roku ówczesny przewodniczący jury Wojciech Marczewski nie przyznał nagrody Grand Prix, z uwagi na fatalny poziom filmów i ze smutkiem pytał: ""Panowie, czy musieliście nakręcić te wszystkie, okropne filmy?"" Dziś jesteśmy w zupełnie innej sytuacji - chcemy powiedzieć twórcom: ""Dziękujemy wam, że zrobiliście te wszystkie, piękne filmy"" - mówiła podczas gali Agnieszka Holland, członkini jury. Bo tegoroczny festiwal udowodnił, że polskie kino ma się naprawdę dobrze. Potwierdzają to nagrody zdobyte przez naszych filmowców na ważnych, zagranicznych festiwalach.",Nagrody dla najlepszych aktorów dostali Andrzej Chyra i Agata Kulesza,
"""Popieram modlenie się za poczęte dzieci. Tylko módlmy się, żeby one były zdrowe""","Mamy do czynienia z prymitywnym fanatyzmem, gdzie jakaś grupa ludzi próbuje innej grupie ludzi powiedzieć, jak mają żyć - mówiła w ""Kropce nad i"" aktorka Magdalena Cielecka, pytana o plany zaostrzenia ustawy aborcyjnej. - Cofamy się strasznie w medycynie - przestrzegał ginekolog Romuald Dębski.","Poniedziałek upłynął w Polsce pod znakiem masowych protestów przeciwko projektowanym zmianom przepisów dotyczących przerywania ciąży. Wiele kobiet nie poszło do pracy, z tego powodu część biur, urzędów, sklepów i lokali była zamknięta. - To jest jeszcze, tak to nazywamy, ""strajk ostrzegawczy"", bo to nie jest tak, że cały kraj stanął. Ale wierzę, że jeśli będzie trzeba, to stanie - skomentowała Cielecka, która była jedną z uczestniczek Czarnego Poniedziałku. Jak mówiła, to, co jej zdaniem dzieje się dziś w Polsce, to przejaw ""prymitywnego fanatyzmu"". - Gdzie ktoś, jakaś grupa ludzi, próbuje innej grupie ludzi powiedzieć, jak mają żyć. To dotyczy bardzo wielu sfer życia, dlatego jest takie niebezpieczne - stwierdziła. Aktorka była też pytana o akcję Biały Protest, zorganizowaną przez Kościół w kontrze do Czarnego Poniedziałku. W wielu miastach odprawiono msze święte w intencji nienarodzonych. - Ja popieram modlenie się za poczęte dzieci. Tylko módlmy się, żeby one były zdrowe. Módlmy się również o te matki, żeby donosiły te ciąże w zdrowiu, urodziły szczęśliwie i miały wspaniałe dzieci - mówiła Cielecka. - Cofamy się strasznie w medycynie - ocenił z kolei drugi z gości, ginekolog Romuald Dębski. Jak mówił, biorąc pod uwagę rozwój wydarzeń, niedługo w Polsce zakazane będzie przeprowadzanie badań USG. - Na świecie więcej decyzji o przerywaniu ciąży podejmuje się na podstawie badań ultrasonograficznych niż na podstawie inwazyjnych badań genetycznych - mówił lekarz. Dodał, że jeśli Sejm opowie się tylko za zakazem tzw. aborcji eugenicznej, to jego zdaniem i tak ""wrócimy do podziemia aborcyjnego"". - Ja pamiętam te czasy, kiedy w latach 80. przyjeżdżały do szpitala pacjentki z dużą ciążą, z jakimś mydłem wstrzykiwanym do jamy macicy. I te kobiety umierały - wspominał Dębski. - Oni będą odpowiedzialni za tego typu dramaty - dodał, mówiąc o politykach, którzy opowiedzą się za zakazem aborcji. - Jeżeli kobieta zdecyduje się, że ona z jakiegoś względu nie chce mieć ciąży, to ona do tego doprowadzi, ryzykując własnym życiem - podkreślił ginekolog. Jak mówił, w Polsce ""cały czas zabijamy diagnostykę prenatalną"". - My nie będziemy mogli bezpiecznie leczyć dzieci, wiedząc o tym, że te dzieci mogą nam w pewnym momencie odmówić współpracy - zaznaczył. Jego zdaniem wielu lekarzy, podobnie jak on, może w obawie przed potencjalną karą przestać wykonywać podstawowe zabiegi dotyczące kobiet w ciąży. - A dlaczego moje dzieci mają zostać bez ojca? W imię czego mam podejmować ryzyko, że będę karany za to, że próbuję postępować zgodnie z wiedzą medyczną? - pytał prof. Dębski. Cielecka przewiduje, że Polacy nie dopuszczą do wprowadzenia całkowitego zakazu aborcji. - To nie przejdzie. Jesteśmy za daleko w swoim myśleniu, w tym, gdzie jesteśmy w Europie, w tym, że dokonaliśmy przewrotu te 28 lat temu - mówiła aktorka. - Mam takie poczucie, że myśmy jadąc tą autostradą świetnym samochodem, dojechali do jakiejś ściany. Ja myślę, że nie ma na to zgody - stwierdziła. Prof. Dębski podkreślił z kolei, że w wydarzeniach związanych z Czarnym Poniedziałkiem wzięło udział mnóstwo młodych kobiet. - Mam nadzieję, że to są ci, którzy w trakcie ostatnich wyborów nie poszli zagłosować. A teraz ta sytuacja ich zmobilizuje - przekonywał ginekolog. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""KROPKI NAD I"" Autor: ts/tr / Źródło: tvn24","""Popieram modlenie się za poczęte dzieci. Tylko módlmy się, żeby one były zdrowe""",
"Grecja chce porozumienia z Turcją 
ws. zatrzymywania łodzi z uchodźcami","Minister obrony Grecji Panos Kammenos opowiedział się za zawarciem przez Unię Europejską porozumienia z Turcją, które umożliwiłoby unijnej agencji Frontex zatrzymywanie i zawracanie - na wodach tureckich - łodzi przewożących migrantów na greckie wyspy.","Kammenos powiedział, że złożył już propozycję w tej sprawie swym kolegom z UE i że okazali oni ""wielkie zainteresowanie"". Ateny chcą też poruszyć tę kwestię w rozmowach z przedstawicielami NATO.

Minister oświadczył, że greckie władze są w stanie lokalizować łodzie z migrantami opuszczające Turcję i zawiadamiać Frontex oraz turecką straż przybrzeżną. Podkreślił, że rozwiązanie, które zaproponował, powstrzymałoby wielki napływ migrantów do Grecji, a także zapobiegłoby tragediom tych ludzi, których wielu ginie na morzu.

To głównie przez Grecję do UE przedostają się setki tysięcy uchodźców i migrantów, najczęściej przeprawiających się przez granicę morską z Turcji. W ubiegłym roku było to ponad milion osób. Autor: mw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Założyciel demokratycznej Polski"", ""bohater naszych czasów"". Kondolencje od ambasadorów","Stephen D. Mull, ambasador USA w Polsce, za pośrednictwem Twittera złożył Polakom kondolencje po śmierci Tadeusza Mazowieckiego, ""założyciela demokratycznej Polski"". Żal po śmierci Mazowieckiego wyrazili na Twitterze również m.in. ambasadorowie Czech, Francji i Szwecji.","Jak poinformowała Katolicka Agencja Informacyjna, Mazowiecki zmarł w poniedziałek nad ranem, około godziny szóstej. Pierwszy premier III RP miał 86 lat. Ambasador USA w Polsce, zawsze bardzo aktywny na Twitterze, gdzie na bieżąco komentuje aktualne sprawy, bardzo szybko odniósł się również do informacji o śmierci pierwszego premiera demokratycznej Polski. W imieniu USA, wyrażę głębokie współczucia Polsce z okazji śmierci T Mazwieckiego, założyciel demokratycznej Polski. pic.twitter.com/gsWdhYmtmY — Stephen D. Mull (@SteveMullUSA) October 28, 2013",Szybka reakcja ambasadora USA,
Zapłacił 17 000 zł za 34 pensy,"17 tysięcy złotych kosztował jednego z mieszkańców powiatu ostrowskiego zakup 17 dwupensówek. Mężczyzna uwierzył, że są ze złota.","Mieszkaniec Ostrowa Wielkopolskiego został zaczepiony przez dwóch mężczyzn. Jeden, mówiący ze wschodnim akcentem, zaoferował mu 17, rzekomo wykonanych ze złota, dwupensówek. Okazyjna cena i zapewnienia drugiego z mężczyzn skusiły go do zakupu. Za obiad zapłacił nieważną monetą. Dostał 166 złotych reszty W jednym z lokali... czytaj dalej »- Po zobaczeniu odręcznego potwierdzenia autentyczności monet, zdecydował się na zakup. Podjął z banku pieniądze i zapłacił sprzedającym za monety - tłumaczy Krzysztof Kula z ostrowskiej policji. Za każdą z monet mężczyzna zapłacił 1000 zł. W sumie stracił 17 tys. złotych, bowiem szybko okazało sie, że dwupensówki wcale złote nie są. - Było to typowe działanie oszustów, z którym mamy do czynienia nie po raz pierwszy. Nie po raz pierwszy też przypominamy o ostrożności i apelujemy o rozsądek, i rozwagę podczas kontaktów z nieznajomymi. Szczególnie, gdy w grę wchodzą pieniądze - przypomnia Kula. - W takich wypadkach wystarczy przed zakupem wejść do najbliższego jubilera, by dowiedzieć się, że nie mamy do czynienia ze szlachetnym metalem. Oszuści na wizytę u jubilera z pewnością nie daliby się namówić - przekonuje.",Za 17 takich monet mężczyzna zapłacił w sumie 17 tys. złotych,
Ciągnął swoją byłą partnerkę za samochodem,W niedzielę wieczorem 38-letni mężczyzna z Hameln (Niemcy) miał przywiązać swoją byłą partnerkę do samochodu i ciągnąć ją po jezdni. Kobieta w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Policja bada okoliczności zdarzenia i szuka świadków.,"Do dramatycznej sytuacji doszło w mieście Hameln w Dolnej Saksonii około godziny 18. w niedzielę. 38-letni mężczyzna miał przywiązać swoją byłą partnerkę liną do haku holowniczego samochodu, a następnie ciągnąć po jezdni przez 250 metrów. Z relacji miejscowej policji wynika, że w pewnym momencie lina zerwała się. Niemieckie media informują, że do całej sytuacji doszło przed mieszkaniem ofiary. Z dotychczasowych ustaleń policji wynika, że ofiarę,  28-letnią mieszkankę Hameln, znaleziono na chodniku w centrum miasta, a następnie przewieziono do szpitala. Po udzieleniu pierwszej pomocy w miejscowym szpitalu, jeszcze w niedzielny wieczór została przetransportowana helikopterem do specjalistycznej kliniki, w której przeszła skomplikowaną operację i została wprowadzona w stan śpiączki farmakologicznej. Policja podaje, że mężczyzna, który prawdopodobnie usiłował zabić swoją byłą partnerkę, chwile po zdarzeniu zgłosił się na pobliski posterunek. Z ustaleń wynika, że sprawca pochodzi z pobliskiego miasta Bad Münder. 

Dotychczas ani motywy, ani pełne okoliczności zbrodni nie zostały wyjaśnione. Prowadząca sprawę prokuratura w Hanowerze poinformowała w niedzielę, że zamierza postawić mężczyźnie zarzut usiłowania zabójstwa. - Ciężko sobie wyobrazić, jaką brutalnością i brakiem ludzkich odruchów kierował się przestępca - komentował sprawę przedstawiciel ratusza w Hameln. - Jesteśmy wszyscy w szoku - dodał. Autor: tmw / Źródło: Polizei Hameln, Spiegel Online",,
"Nerwowa noc w Kijowie. Demonstranci obawiają się szturmu, złapali ""prowokatorów""","W Kijowie kolejna noc minęła na starciach antyrządowych demonstrantów z milicją, choć do ostatecznej rozprawy z opozycją - czego się przeciwnicy prezydenta Wiktora Janukowycza obawiają - nie doszło. Tymczasem Janukowycz zaapelował do rodaków, by nie ulegali prowokacjom ludzi, których celem jest doprowadzenie do podziałów w narodzie i wywołanie chaosu w kraju.","Janukowycz: Będę korzystać ze wszystkich przewidzianych ustawami metod Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Jak relacjonuje portal Kyiv Post, w nocy na scenie ustawionej na Euromajdanie, szef opozycyjnej partii Swoboda, Ołeh Tiahnybok oświadczył, że członkowie jego partii mają informacje z zaufanych źródeł, iż istnieje wysokie prawdopodobieństwo szturmu na Euromajdan przez milicję. Tiahnybok mówił, że to nie pierwszy raz, gdy ukraiński prezydent mówi o negocjacjach, podczas gdy w tym samym czasie wysyła milicję, by siłą stłumiła demonstracje. Portal poinformował także, że w nocy działacze opozycji zatrzymali ""grupę prowokatorów"" - młodych ludzi w wieku 16-18 lat. Dopytywani przez ochronę i dziennikarzy mieli oni przyznać, że za prowokowanie zamieszek oferowano im pieniądze. Jeszcze w niedzielę Janukowycz zapowiedział utworzenie komisji, której zadaniem będzie zażegnanie kryzysu politycznego w kraju, a także wyraził gotowość do negocjacji z opozycją. Tymczasem w poniedziałek w ukraińskim ministerstwie sprawiedliwości zarejestrowane zostało specjalne rozporządzenie szefa MSW Witalija Zacharczenki. Na mocy dokumentu funkcjonariuszom Berkutu i milicji ""w ramach wykonywania rozkazów"" mają prawo do użycia siły. Amerykanie grożą Janukowyczowi sankcjami. Nie uznaje ""skarg narodu"" USA potępiły... czytaj dalej »Także w poniedziałek Janukowycz apelował do rodaków, by nie ulegali prowokacjom ludzi, których celem jest doprowadzenie do podziałów w narodzie i wywołanie chaosu w kraju. Dodał, że priorytetem jest dla niego zapewnienie porządku społecznego. ""Będę korzystać ze wszystkich prawnych, oraz innych przewidzianych ustawami metod, by zagwarantować spokój społeczny i bezpieczeństwo wszystkich naszych rodaków. (…) Jestem przekonany, że zostanę wysłuchany i poparty w wysiłkach na rzecz powstrzymania konfliktu, prowokowanego przez tych, którzy za cenę ludzkiej krwi chcą walczyć o władzę” – głosiło oświadczenie prezydenta. Wieczorem do Kijowa ściągnęło wielu Ukraińców z innych miast. Doszło do starć demonstrantów z milicją niedaleko parlamentu. Im bliżej nocy, tym częściej słychać było też wybuchy petard rzucanych w kierunku milicjantów. Na przekazie telewizyjnym udostępnionym przez agencję Reutera widać było, że protestujący stworzyli katapultę, z której wystrzelili palące się pociski w kierunku sił porządkowych. W materiałach stacji CNN pokazano jak późnym popołudniem walczyli oni na ulicach z milicją, wykorzystując jako tarczę przewrócony samochód.",,
"""Alkohol jest smarem demokracji""","Naiwność sądów, bełkotliwe przemowy ""po spożyciu"", ignorancja i arogancja, świński łeb przed kamerami – wszystko to możemy oglądać w wykonaniu naszych polityków. Czy cokolwiek jest w stanie ich skompromitować – o tym w wąskim gronie dyskutowali politycy i dziennikarze w Magazynie 24 Godziny na antenie TVN24.","- Politycy stali się celebrytami – uważa Piotr Gadzinowski, polityk SLD, obecnie poza parlamentem. Jego zdaniem to pwoduje, że polski polityk nie może się skompromitować do tego stopnia, by musiał odejść. - Celebryta jest „niekompromitowalny”, tak jak Doda czy Jola Rutowicz – stwierdził Gadzinowski. Zaznaczył przy tym, że są i tacy politycy, których nikt nie zna, nie udzielają wywiadów, i mają spokój przez cztery lata. Jego zdaniem nie znaczy to wcale, że te osoby są bardziej godne szacunku, bo często bywa, że ""w swoim zaciszu zupełnie nic nie robią"". Wybrano czarne charaktery III RP Jan Paweł II,... czytaj dalej » Marcinkiewicz nie wróci do poważnej polityki? Z Piotrem Gadzinowskim nie zgadza się Artur Zawisza z Libertas Polska (dawniej PiS). Nie chciał on wymieniać nazwisk, ale przypomniał, że jest kilka osób, które musiały odejść z życia politycznego, bo są skompromitowane. Zawisza dodał też, że były premier Kazimierz Marcinkiewicz po publikacjach na temat swego romansu prawdopodobnie nie będzie mógł wrócić do poważnej polityki. Czy polityka może skompromitować naduzycie alkoholu? Przypadki ""nadużycia promili"" nie są rzadkie wśród posłów, także na terenie budynków Sejmu. Piotr Gadzinowski ocenił, że sercem parlamentu w niejednym kraju jest nie sala plenarna, ale Oglądaj Piotr Gadzinowski (SLD) o alkoholu w sejmierestauracja. W jego opinii wręcz „alkohol jest smarem demokracji”. - Jednak nie należy nadużywać - zastrzegł. Ku przestrodze przypomniał zaś o polityku F., którego imieniem nazywano potem drinki w restauracji sejmowej. Z kolei satyryk Michał Ogórek przypomniał kompromitację „prezydenta K.” i byłego wiceministra O., który jest podejrzewany o jazdę z promilami, choć prowadził krucjatę antyalkoholową. - W programie ma, żeby ratować kraj przed pijaństwem, a siebie samego nie uratował – śmiał się Ogórek. Świński ryj ważniejszy od pracy Co jeszcze kompromituje polityka? Piotr Gadzinowski uznał, że przede wszystkim nieróbstwo. - Są tacy, co tylko mówią co zrobią, nic nie robią – mówił ze wzburzeniem Zdaniem byłego parlamentarzysty takie lenistwo bardzo często nie zostaje wykryte, ani napiętnowane i uchodzi płazem. Zdaniem Gadzinowskiego dziennikarze zajmują się tym, przede wszystkim tym, co politycy mówią, a nie tym, co robią. - Dziennikarze nie przychodzą na zebrania komisji, nie sprawdzają, co posłowie zrobili. Ważne jest, że polityk przyniesie świński ryj – stwierdził Gadzinowski. aga/sk Czy polscy politycy są skompromitowani? Dziękujemy za oddany głos! Czy polscy politycy są skompromitowani? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1800","Polityka kompromituje alkohol, ignorancja, nieróbstwo - mówili goście Magazynu",
Koniec wieloletniego sporu. Polska i Dania uzgodniły przebieg granicy,"Po intensywnych negocjacjach Dania i Polska uzgodniły przebieg morskiej granicy, która podzieli szelfy kontynentalne i wyłączne strefy ekonomiczne obydwu państw w części Morza Bałtyckiego, znajdującej się na południe od Bornholmu - podało w czwartek polskie MSZ.","""Znaczne przybliżenie się do zakończenia ponad 40-letniego sporu jest powodem mojej wielkiej satysfakcji. Ponieważ umowa opiera się na sprawiedliwym rozwiązaniu, jestem przekonany, że przysłuży się wzmocnieniu naszych dwustronnych stosunków i współpracy, jak również przyczyni się do zapewnienia przejrzystości prawnej w regionie Morza Bałtyckiego"" - podkreślił cytowany w komunikacie resortu szef MSZ Jacek Czaputowicz. Minister Spraw Zagranicznych Królestwa Danii Anders Samuelsen ocenił, że ""porozumienie jest historycznym krokiem w kierunku przejrzystości w regionie, z korzyścią dla obu stron"". - Jestem bardzo zadowolony z tego, że w końcu mamy uzgodnioną granicę z Polską - podkreślił. Dodał, że ""w bardzo bliskiej przyszłości"" spodziewa się podpisania stosownej umowy w tej sprawie. Polskie MSZ zaznaczyło, że negocjacje przyniosły sprawiedliwe rozstrzygnięcie, które zostało osiągnięte zgodnie z Konwencją Narodów Zjednoczonych o prawie morza z 10 grudnia 1982 roku oraz stosownym orzecznictwem międzynarodowym. Aby zawarta umowa mogła wejść w życie, musi jeszcze zostać zaakceptowana w ramach wewnętrznych procedur obu państw. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Sporna strefa na Morzu Bałtyckim między Polską a Danią,
USA wyślą kolejnych 450 żołnierzy i broń do Iraku,"Prezydent Barack Obama zatwierdził wysłanie do Iraku do 450 żołnierzy, którzy mają doradzać siłom irackim i szkolić je w walce z dżihadystyczną organizacją Państwo Islamskie (IS) - poinformował w środę Biały Dom.","Zgodnie z zatwierdzonym planem USA mają otworzyć kolejny, piąty ośrodek szkoleniowy w al-Takkaddum w prowincji Anbar, na terenie bazy lotniczej, z której amerykańskie siły korzystały podczas inwazji w latach 2003-2011. Wśród wysłanych żołnierzy będą doradcy, szkoleniowcy, logistycy i personel bezpieczeństwa; nie będą uczestniczyli w walkach. - Nowi doradcy będą pracować nad zwiększeniem potencjału sił irackich, w tym lokalnych bojowników plemiennych, poprawiając ich zdolności planowania, dowodzenia i przeprowadzenia operacji przeciw IS we wschodniej części prowincji Anbar (zachodni Irak) pod dowództwem (irackiego) premiera (Hajdera al-Abadiego) - przekazał rzecznik Białego Domu Josh Earnest. Decyzja o wysłaniu dodatkowych żołnierzy, podjęta przez Obamę na prośbę Abadiego i po konsultacjach z Pentagonem, nie stanowi zmiany w dotychczasowej strategii USA, lecz odpowiada na potrzebę większego zaangażowania sunnitów w walkę przeciw dżihadystom - podkreślił Biały Dom. Pytanie tylko, czy zdominowany przez szyitów rząd iracki wywiąże się z obietnicy rekrutowania bojowników, zwłaszcza spośród sunnickich milicji, w celu wyparcia IS z Ramadi i pobliskiej Faludży - pisze agencja AP. Dotychczas irackie władze wolały kierować większość wyszkolonych przez Amerykanów sił do zabezpieczenia Bagdadu - dodaje. W nowej amerykańskiej bazie celem będzie zintegrowanie regularnego wojska irackiego z sunnickimi milicjami. Ich głównym zadaniem będzie odbicie stolicy Anbaru, Ramadi, zdobytej przez islamistów w maju. Oznacza to, że dotychczas priorytetowe zadanie wyzwolenia Mosulu, drugiego co do wielkości miasta Iraku, z rąk islamistów, zostanie wykonane później, być może dopiero w 2016 r. - zauważa dziennik ""New York Times"". Obecnie w Iraku przebywa blisko 3,1 tys. amerykańskich żołnierzy, którzy pełnią role wspierające. Siły irackie są szkolone przez Amerykanów w czterech ośrodkach - dwóch pod Bagdadem oraz po jednej w prowincji Anbar i pod Irbilem na północy kraju. W pobliżu Bagdadu znajduje się również baza szkoleniowa dla sił specjalnych. W ramach walki z IS USA prowadzą też uderzenia bombowe, loty zwiadowcze i misje polegające na zbieraniu informacji wywiadowczych. Siły irackie mają za zadanie odebrać islamistom utracone na ich rzecz obszary. Barack Obama zatwierdził w środę także ""przyspieszoną dostawę kluczowego sprzętu"" wojskowego dla sił irackich, w tym dla kurdyjskich bojowników (peszmergów) walczących pod irackich dowództwem. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
W Europie rowery sprzedają się lepiej niż samochody,"Na 28 państw będących członkami Unii Europejskiej, w 26 rowery sprzedają się lepiej niż samochody. Popularność dwóch kółek przestała być domeną krajów Europy Północnej - jednoślady idą jak świeże bułeczki także we Włoszech.","Według danych, którymi dysponują producenci, sprzedaż rowerów w 2012 roku przekroczyła sprzedaż aut. Popularność dwukołowego środka lokomocji sprawiła, że w 26 z 28 państw Unii Europejskiej kupiono więcej rowerów niż samochodów. Trend widoczny jest w całej Europie, także południowej. Przykładowo, w zeszłym roku we Włoszech kupiono 1,6 mln rowerów i tylko 1,4 mln aut. W 2011 roku sprzedaż aut spadła we Włoszech do poziomu takiego z roku... 1964.Podobne zjawisko występuje w Hiszpanii. Madryt ogłosił niedawno plany ""zielonej obwodnicy"" - 10-kilometrowej pętli ścieżek rowerowych naokoło miasta.W Londynie w ciągu ostatniej dekady (licząc od 2001 roku) liczba kursów rowerem wzrosła o 66 procent. Portal BBC News zauważa jednak, że w listopadzie br. w ciągu zaledwie dwóch tygodni zginęło w Londynie aż sześciu cyklistów, co stawia pod znakiem zapytania bezpieczeństwo jazdy rowerem po stolicy.Co ciekawe, więcej aut niż rowerów sprzedano w zeszłym roku tylko w Belgii (słynącej dotychczas z zamiłowania do dwóch kółek) i Luksemburgu.",W całej Unii Europejskiej kupuje się obecnie więcej rowerów niż aut,
"Akcja ""skazana na sromotną klęskę"". 
Kaczyński w wywiadzie pytany o ""bunt""","Nie wróżę tej akcji powodzenia. Jestem przekonany, że w dłuższej perspektywie jest skazana na sromotną klęskę - w ten sposób prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" na pytanie o ""bunt części środowisk sędziowskich"".","Wywiad z prezesem PiS ukazał się w środowym numerze tygodnika. Kaczyński był pytany, ""czy nie obawia się, iż bunt części środowisk sędziowskich jest nakierowany na wytworzenie alternatywnej rzeczywistości prawnej - prezes SN będzie utrzymywała, że jest nadal pierwszym prezesem SN choć, nie będzie - a jakaś grupa sędziów będzie uznawała ten stan"".

- Nie jest wykluczone, iż ku temu zmierzają te działania - odpowiedział prezes PiS. - Ale nie wróżę tej akcji powodzenia. Jestem przekonany, iż w dłuższej perspektywie jest skazana na sromotną klęskę - podkreślił.

Jak dodał, ""obserwuje te wyczyny ze spokojem"". - Choć oczywiście niezmiennie stoję na stanowisku, że prawo obowiązuje wszystkich bez wyjątku i każdy – bez wyjątku – musi się liczyć z przewidzianymi przez prawo konsekwencjami za łamanie przepisów - zaznaczył Kaczyński. Prezes PiS mówił także w wywiadzie o sporze Polski z Komisją Europejską. Odpowiedział, że w jego ocenie ""nie ma wątpliwości, iż mamy do czynienia ze skoordynowaną akcją prowadzoną przez jakąś grupę i przy użyciu jakieś grupy, ale jednak nie dającej skutecznej większości, państw członkowskich"". - Celowo posłużyłem się zwrotem 'przy użyciu', bo nie ulega wątpliwości, iż część tego składu nie działa dobrowolnie, a raczej ulega presji silniejszych. Proszę zwrócić uwagę, że uzgodnione pytania podczas tak zwanego wysłuchania Polski, zadawał blok ośmiu krajów. Zatem gdybyśmy po tym mieli oceniać siłę naszych oponentów, to powiem językiem dużo młodszego ode mnie pokolenia – szału nie ma - podkreślił Kaczyński.

Zapewnił jednocześnie, że nie lekceważy sytuacji. - Najwięksi unijni gracze potrafią brutalnie wywierać naciski na mniejsze i słabsze państwa. Z tym musimy się liczyć. Prowadzimy działania, o których publicznie nie będę mówił. I zobaczymy, co będzie dalej. Na pewno nie jest tak, że jesteśmy bez szans - ocenił prezes PiS. Kaczyński był też pytany o wsparcie z Polski, ""które w postaci apeli i wezwań do działania nieustannie płynie w stronę choćby Komisji Europejskiej od 'totalnej' opozycji, stowarzyszeń sędziowskich i części celebrytów"". Prezes PiS ocenił, że ""ostatnia fala tej aktywności dotyczyła uruchomienia wobec naszego kraju Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"".

- Nikt tu nawet nie silił się na jakieś niedopowiedzenie czy dyskrecję. A przypomnę kwestię zupełnie podstawową - określenie ustroju sądów wedle traktatów Unii Europejskiej jest wyłącznie wewnętrzną sprawą każdego państwa - podkreślił Kaczyński.

W jego ocenie, ""w uruchomieniu tej procedury chodzi przede wszystkim o możliwość ustanowienia tak zwanego zabezpieczenia, którym będzie nakaz ze strony TSUE wstrzymania wprowadzenia w życie ustawy, czyli między innymi utrzymywanie składu Sądu Najwyższego, który wedle nowych przepisów w jakieś części przejdzie w stan spoczynku"". Autor: mk//kg / Źródło: PAP",,
Piłkarze ręczni przegrali ze Słowenią. Awansowali jednak do ćwierćfinału,Polscy piłkarze ręczni przegrali 20:25 w ostatnim meczu grupowym ze Słowenią w igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. O naszym awansie do ćwierćfinału zadecydowała wygrana Niemców z Egiptem 31:25.,"Polscy piłkarze ręczni przystąpili do spotkania ze Słowenią opromienieni ostatnim zwycięstwem ze Szwecją 25:24. Wygrana z zespołem Trzech Koron bardzo przybliżyła nas do ćwierćfinału. Mogliśmy w nim zagrać, nawet przy porażce ze Słowenią, pod warunkiem, że Niemcy nie przegrają z Egipcjanami. Na szczęście nasi zachodni sąsiedzi ograli szczypiornistów z Afryki. Dzięki temu podopieczni trenera Tałanta Dujszebajewa grają dalej w konkursie olimpijskim. Nasz kolejny rywal jest jeszcze nieznany. Biało-czerwoni bardzo dobrze zaczęli swój ostatni mecz w grupie. W odróżnieniu od poprzednich spotkań świetnie funkcjonowały nasze skrzydła. Po dwóch golach Adama Wiśniewskiego, jednym Kamila Syprzaka i jednym bramkarza Piotra Wyszomirskiego prowadziliśmy 4:1. Potem jednak z naszą skutecznością było już gorzej. Do tego doszły proste straty i Słoweńcy zaczęli osiągać przewagę. Przez większość pierwszej połowy musieliśmy gonić. Udało się doprowadzić do remisu tuż przed końcem partii, kiedy swoje drugie trafienie w meczu zaliczył Wyszomirski, rzucając precyzyjnie przez całe boisko. Do przerwy było 13:13. Drugą połowę zaczęliśmy bardzo źle. Przez ponad pięć minut nie potrafiliśmy zdobyć bramki. Niemoc przełamał dopiero Syprzak. Słoweńcy zdążyli już jednak wypracować sobie minimalną przewagę. Rywale twardo bronili, czym zmuszali nas do rzutów z trudnych pozycji. W 39. minucie prowadzili z nami 18:14. Polacy nie poddali się. Przyspieszyli, wybronili kilka rzutów przeciwników i po trzech bramkach z rzędu doszli na 17:18. Niestety rywale odpowiedzieli nam w świetnym stylu. Po kilku szybkich atakach objęli prowadzenie 22:17. Doskonale bronił też bramkarz Gorazd Skof. Mimo ambitnej gry biało-czerwoni nie zdołali już zniwelować tych strat. Zawiodła nas przede wszystkim skuteczność. W drugiej połowie meczu rzuciliśmy tylko siedem bramek. WYNIK: Polska - Słowenia 20:25 (13:13) Polska: Polska: Sławomir Szmal, Piotr Wyszomirski 2 - Krzysztof Lijewski 2, Mateusz Jachlewski 1, Przemysław Krajewski 1, Karol Bielecki 4, Adam Wiśniewski 2, Mariusz Jurkiewicz 1, Bartosz Jurecki, Kamil Syprzak 2, Michał Daszek 2, Mateusz Kus, Michał Szyba 3.

Słowenia: Gorazd Skof, Urban Lesjak - Blaz Blagotinsek 2, Vid Kavticnik 4, Blaz Janc 1, Jure Dolenec 2, Darko Cingesar 1, Vid Poteko, Matej Gaber 1, Uros Zorman 3, Marko Bezjak 2, Simon Razgor 2, Miha Zarabec 7, Dean Bombac. Autor: dasz / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Klub PiS wzywa do powrotu,"Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości ma zwrócić się do części posłów klubu Polska Jest Najważniejsza o powrót - podała Polska Agencja Prasowa. - Proszę nie żartować - powiedział eurodeputowany Michał Kamiński na pytanie, czy bierze pod uwagę powrót do PiS. Jacek Pilch, jeden z członków PJN, oświadczył w środę wieczorem, że żaden z posłów PJN nie zamierza wrócić do klubu PiS.","W środę wieczorem odbędzie się wyjazdowe posiedzenie klubu PiS z udziałem prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego, podczas którego parlamentarzyści PiS mają przyjąć stanowisko ws. posłów klubu Polska Jest Najważniejsza - dowiedziała się nieoficjalnie PAP ze źródeł zbliżonych do kierownictwa PiS. Parlamentarzyści PiS mają w nim napisać, że dla części z posłów PJN jest nadal miejsce w partii. Oglądaj Wideo: TVN24 Adam Hofman: Rozmowa z palikotem jest pewnym RubikonemKaczyński o PJN: przerażający absmak Jarosław... czytaj dalej »W stanowisku klubu ma znaleźć się m.in. stwierdzenie, że wśród tych, którzy opuścili szeregi PiS, są tacy, dla których hasło ""Polska jest najważniejsza"" nie jest tylko sloganem. To dla nich ma nadal być miejsce w PiS. Klub PiS ocenił w stanowisku, że część posłów, którzy tworzą PJN nie zdawała sobie sprawy, że powstanie nowego klubu będzie się wiązało z ""haniebnymi konsultacjami"" z b. posłem PO Januszem Palikotem. PiS? ""Proszę nie żartować"" Pytany o stanowisko swojej byłej partii eurodeputowany Michał Kamiński, powiedział w programie ""Tak jest"" w TVN24, że choć ""nigdy w życiu"" nie rozmawiał z Januszem Palikotem, powrotu do PiS pod uwagę nie bierze. - Proszę nie żartować - powiedział do prowadzącego program Andrzeja Morozowskiego Kamiński. - Równie dobrze mógłby mnie pan zapytać czy biorę pod uwagę możliwość, że zacznę fruwać - dodał europoseł zapowiadając, że klub Polska Jest najważniejsza będzie się rozrastał. Kaczyński w środę spotkał się z szefami okręgowych struktur PiS. Rozmawiał z nimi m.in. o przebiegu wyborów samorządowych. Według informacji PAP ze źródeł w kierownictwie partii, Kaczyński zwracał uwagę szefom lokalnych struktur PiS, że wynik mógł być dużo lepszy, gdyby nie medialne doniesienia o stowarzyszeniu ""Polska jest najważniejsza"". Motywował też do wytężonej pracy i podkreślił, że zadaniem na najbliższy czas dla samorządowców PiS jest zawiązywanie koalicji wszędzie, gdzie jest to możliwe. Jest wniosek o rejestrację nowego klubu poselskiego Na biurko... czytaj dalej » ""Nie ma możliwości"" Jacek Pilch w środę wieczorem po posiedzeniu klubu PJN oświadczył, że żaden z posłów PJN nie zamierza wrócić do klubu PiS. - W ogóle nie ma o czym mówić. Jesteśmy dorosłymi ludźmi i podejmowaliśmy świadomie decyzję o odejściu z PiS. Dla nas nie ma możliwości powrotu. - powiedział Władze klubu PJN cały czas nakłaniają parlamentarzystów PiS, aby przeszli do ich ugrupowania. Prowadzone są rozmowy z kilkoma senatorami, m.in. Kazimierzem Jaworskim i Kazimierzem Wiatrem. Wiatr, pytany w środę przez PAP o możliwość zmiany barw klubowych, odparł, że nie zamierza opuszczać PiS. ""Wydawało mi się, że to niemożliwe"" - Nie wierzyłem,... czytaj dalej » We wtorek członkowie PJN wybrali prezydium klubu. Weszli do niego Elżbieta Jakubiak, Jacek Tomczak, Wojciech Mojzesowicz i Paweł Poncyljusz. - Inaczej niż w PiS jest to reprezentacja wielkich regionów kraju - dodał Pilch. Jak podkreślił, politycy PJN rozmawiali także o tym, w jakich komisjach sejmowych zasiądą. Nowy klub w Sejmie We wtorek w Sejmie powstał klub Polska Jest Najważniejsza, do którego weszło 15 byłych posłów PiS, w tym inicjatorzy stowarzyszenia o tej samej nazwie. Przewodniczącą została posłanka Joanna Kluzik-Rostkowska. PiS deklaruje, że nowy klub nie jest zagrożeniem dla tej partii. W skład klubu weszli - obok Kluzik-Rostkowskiej - Elżbieta Jakubiak, Paweł Poncyljusz, Jacek Pilch, Tomasz Dudziński, Jan Ołdakowski, Lena Dąbkowska-Cichocka, Zbysław Owczarski, Adam Gawęda, Jan Filip Libicki, Jacek Tomczak, Wojciech Mojzesowicz, Andrzej Walkowiak, Kazimierz Hajda, Wiesław Kilian.",Adam Hofman: Rozmowa z palikotem jest pewnym Rubikonem,
"""Poprzednik zostawił zgliszcza, spaloną ziemię"". Tomaszewski broni Fornalika, gani Smudę","Zdaniem Jana Tomaszewskiego, który zatrzymał 40 lat temu Anglię, nie tylko Waldemar Fornalik jest winny niepowodzenia reprezentacji Polski. Według niego przegrane eliminacje są efektem pracy Franciszka Smudy. - Poprzednik zostawił zgliszcza, spaloną ziemię - podkreślił.","Po przegranym spotkaniu Polski na Wembley z Anglią 0:2 Tomaszewski komplementował grę stojącego w bramce Wojciecha Szczęsnego, który w tym spotkaniu popisał się kilkoma najwyższej klasy interwencjami. Słowa krytyki spadły jednak na formację obronną, która nie pomagała polskiemu golkiperowi. Kibice uczcili bohaterów bitwy o Anglię. Biało-czerwona szachownica na trybunach Przed... czytaj dalej »- Mamy potencjał. Po prostu nie jesteśmy zgrani. Te formacje nie są kompatybilne - zauważył na antenie TVN24 w programie ""Wstajesz i wiesz"" Tomaszewski. Zdaniem byłego reprezentanta Polski, a obecnie posła PiS bramkarz musi doskonale rozumieć się z defensorami i razem z nimi współpracować. Tego nie było widać we wtorek w meczu z Anglią, a dzięki temu możliwy był remis w 1973 roku. - Ja popełniłem na Wembley wiele błędów, ale koledzy mnie ratowali. Pięciu zawodników stało na bramce - podkreślił. Polska zakończyła eliminacje na czwartym miejscu w grupie H i naturalnie nie zakwalifikowała się do mundialu. Awans na MŚ w Brazylii zapewniła sobie Anglia, natomiast Ukraina musi o niego jeszcze powalczyć w barażach.","Jan Tomaszewski był gościem ""Wstajesz i wiesz""",
Papież i wielki mufti Egiptu potępiają Państwo Islamskie,"Watykan zażądał we wtorek od przedstawicieli świata muzułmańskiego wyraźnego potępienia ""bez żadnego wahania"" barbarzyństw dżihadystów z Państwa Islamskiego, oceniając, że ""żadne przyczyny, a już na pewno nie religia, ich nie usprawiedliwiają"". Dzihadystyczne ""państwo"" potępił także najwyższy dostojnik muzułmański w Egipcie, wielki mufti tego kraju Szawki Ibrahim Abdel-Karim Allam. Nazwał je skorumpowaną ekstremistyczną organizacją, która szkodzi islamowi.","W długim oświadczeniu Papieska Rada ds. Dialogu Międzyreligijnego wyliczyła "" niewypowiedzianie zbrodnicze czyny"" popełniane przez ""dżihadystów Państwa Islamskiego"", m.in. ""okrutną praktykę ścinania głów, krzyżowania oraz wieszania zwłok ludzkich w miejscach publicznych"", ""uprowadzanie kobiet i młodych dziewcząt należących do społeczności jazydów w charakterze łupu wojennego (sabaja)"", ""barbarzyńską praktykę infibulacji (zszywanie warg sromowych)"", ""płacenie daniny (dżizja - podatek pogłówny nakładany na wyznawców innych religii)"", ""skrajna przemoc w celu terroryzowania"". Polska da 100 tys. zł na szkołę dla uchodźców w Iraku Jak informuje... czytaj dalej »Wszystkie te zbrodnie są ""wyjątkowo poważną obrazą ludzkości i Boga"" - podkreśliła instytucja watykańska do spraw dialogu z islamem i innymi religiami, na której czele stoi francuski kardynał Jean-Louis Tauran. ""Dramatyczna sytuacja chrześcijan, jazydów i innych społeczności religijnych i licznych w Iraku mniejszości etnicznych wymaga zajęcia jasnego i odważnego stanowiska ze strony przedstawicieli religii, zwłaszcza muzułmanów, osób zaangażowanych w dialog międzyreligijny"" - uważa Papieska Rada. W Watykanie od dawna krytykowano milczenie części muzułmańskich rozmówców na temat antychrześcijańskiego terroryzmu dżihadystycznego bądź też łagodne lub niejednoznaczne wypowiedzi. ""Musimy wszyscy być jednomyślni w jednoznacznym potępieniu tych zbrodni"" - głosi deklaracja Papieskiej Rady ds. Dialogu Międzyreligijnego. Brak przekonania może doprowadzić do utraty wiarygodności religii, ich wyznawców i ich przywódców w dialogu międzyreligijnym, cierpliwie kontynuowanym w ostatnich latach - zaznaczono. Pentagon: ataki USA nie osłabiły Państwa Islamskiego ""w sposób istotny"" Ataki lotnictwa... czytaj dalej »Papieska Rada wezwała również przedstawicieli religii do wywarcia wpływu na rządy, ""by ukarały sprawców zbrodni, przywróciły państwo prawa na całym terytorium, sprowadziły z powrotem osoby z niego wygnane"". Przywódcy religijni powinni również przypominać wiernym, ""że finansowanie i uzbrajanie terrorystów są moralnie naganne"" - napisano w oświadczeniu. Biskupi wskazywali już państwa i podmioty dostarczające broni Państwu Islamskiemu, w tym Arabię Saudyjską. Od wieków chrześcijanie i muzułmanie byli w stanie ""budować kulturę przyjaźni i cywilizację, z której są dumni"" - przypomniała Papieska Rada - podczas gdy Państwo Islamskie chce do czysta wymieść swój ""kalifat"". Restaurację ""kalifatu"" na terenach zajętych przez Państwo Islamskie potępiła według Watykanu ""większość muzułmańskich instytucji religijnych i politycznych"". Głos ws. Państwa Islamskiego zabrał we wtorek także wielki mufti Egiptu Szawki Ibrahim Abdel-Karim Allam. ""Ekstremistyczne krwawe ugrupowanie, jak to, stanowi niebezpieczeństwo dla islamu i muzułmanów, szarga jego wizerunek oraz rozlewa krew i szerzy korupcję"" - przytacza słowa wielkiego muftiego państwowa egipska agencja MENA. NATO murem za Turcją. Będzie reakcja, jeśli dżihadyści jej zagrożą - NATO podejmie... czytaj dalej »Opinia wielkiego muftiego reprezentuje stanowisko największego i najstarszego muzułmańskiego Uniwersytetu Al-Azhar w Kairze, który jest ważnym opiniotwórczym ośrodkiem dla muzułmanów na całym świecie. Swoje opinie na temat dżihadystycznego Państwa Islamskiego mufti Allam wygłosił podczas wizyty byłego premiera Libanu Fuada Siniory w Egipcie. Powiedział, że działania Państwa Islamskiego wzmacniają ramię tych, którzy szkodzić chcą islamowi. ""Dają (one) okazję tym, którzy chcą nam szkodzić, zniszczyć nas i wtrącać się w nasze sprawy pod pretekstem wezwania do walki z terroryzmem"" - stwierdził wielki mufti Egiptu. W niedzielę w dzień swojego wyboru na wielkiego muftiego Libanu Szejch Abdel-Latif Derian obiecał jako zwierzchnik libańskich sunnitów wsparcie dla chrześcijan prześladowanych przez islamskich ekstremistów, zdecydowanie krytykując praktyki Państwa Islamskiego wobec nich w Iraku i Wielkiej Syrii. Unijni ambasadorowie pomyślą, jak pomóc Kurdom w Iraku W Brukseli... czytaj dalej »Obiecał też dalsze wspieranie umiarkowanego islamu wobec ""ekstremizmu i terroryzmu"". Z ekstremizmem należy walczyć dziś, a nie jutro - powiedział i wskazał na jego sprzeczność z naukami proroka Mahometa i Koranem. ""To co dzieje się w Iraku, Syrii, Libanie, Jemenie i Libii jest olbrzymią tragedią i krzywdą, jaką wyrządzamy sobie sami, większą niż to, co Izraelczycy czynią w Gazie i Palestynie"" - dodał. Sunnickie Państwo Islamskie, które uważa szyitów za heretyków zasługujących na śmierć, opanowało w błyskawicznej ofensywie rozpoczętej w czerwcu szereg miast na północy Iraku i ogłosiło powstanie tam oraz w Syrii kalifatu. Zarówno chrześcijanom, jak i jazydom, których nazywają ""czcicielami diabła"", dają wybór między śmiercią a konwersją na islam. Wszystkie okropności, jakich się dopuszczają dżihadyści, wymienia dokument Papieskiej Rady ds. Dialogu Międzyreligijnego. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Wystrzelili pocisk z okrętu podwodnego. Próba się nie udała,Korea Północna wystrzeliła w sobotę ze swojego okrętu podwodnego pocisk balistyczny. Test przeprowadzono na wodach morskich po wschodniej stronie Półwyspu Koreańskiego. Próba nie powiodła się – wynika z oświadczenia południowokoreańskiego Sztabu Generalnego.,"Do wystrzelenia pocisku miało dojść o godz. 11.30 czasu lokalnego. Ani zakładana trajektoria, ani miejsce skąd go wystrzelono, nie są znane. Wiadomo tylko, że test zakończył się niepowodzeniem. Przedstawiciele południowokoreańskiej armii podkreślają, że pociski wystrzelone z okrętów podwodnych stanowią szczególne zagrożenie dla stabilności w regionie, bo są trudniejsze do monitorowania. Dowództwo Sił Strategicznych USA (USSTRATCOM) poinformowało w wydanym oświadczeniu, że pocisk balistyczny KN-11, wystrzelony z okrętu podwodnego przy porcie Sinpo na wschodnim wybrzeżu Korei Płn., ""według wszelkich przesłanek spadł do Morza Japońskiego"". Z kolei Dowództwo Obrony Północnoamerykańskiej Przestrzeni Powietrznej i Kosmicznej (NORAD) zapewniło, że nie stanowił on zagrożenia dla Ameryki Północnej. To kolejny test przeprowadzony przez Pjongjang, mimo całkowitego  zakazu tego rodzaju prób nałożonego przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Został on stanowczo potępiony przez Stany Zjednoczone i Japonię. Departament Stanu USA zaapelował do władz w Pjongjangu, by ""powstrzymały się od dalszego podsycania napięć w regionie"" oraz ""skoncentrowały się na konkretnych krokach wiodących do wypełnienia (przez Koreę Płn.) zobowiązań na arenie międzynarodowej"". Premier Japonii Shinzo Abe powiedział, że wystrzelenie pocisku to ""jednoznaczne kwestionowanie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ"". - Powinniśmy stanowczo potępić przeprowadzenie próby z pociskiem (przez Pjongjang), jednocześnie współpracując ze społecznością międzynarodową - podkreślił szef rządu w Tokio. Dodał, że pocisk nie stanowił poważnego zagrożenia dla bezpieczeństwa jego kraju. Kolejne wystrzelenie pocisku w Korei Płn. nastąpiło niecałe 3 tygodnie po tym, jak 22 czerwca ze wschodniego wybrzeża wystrzelone zostały dwa pociski balistyczne typu Musudan; pierwszy upadł zaraz po odpaleniu w pobliżu linii brzegowej, drugi pokonał dystans ok. 400 km i wpadł do Morza Japońskiego. Kilka przeprowadzonych w kwietniu i maju prób z tym pociskiem zakończyło się fiaskiem. Jak twierdzą przedstawiciele władz USA i Korei Południowej, w kwietniu Korea Płn. testowała rakietę Musudan trzykrotnie. Pjongjang kontynuuje próby z rakietami balistycznymi mimo przyjętej 2 marca przez Radę Bezpieczeństwa ONZ rezolucji, która zaostrzyła sankcje wobec Korei Płn. Rezolucja ta była odpowiedzią na przeprowadzony przez ten kraj 6 stycznia kolejny test z bronią nuklearną. Ponadto w lutym Korea Płn. wystrzeliła rakietę balistyczną dalekiego zasięgu, która wyniosła na orbitę okołoziemską satelitę. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
10 dni bombardowań Aleppo. Wśród ofiar ponad 100 dzieci,"410 ludzi, w tym ponad 100 dzieci, zginęło w ciągu 10 dni bombardowań Aleppo prowadzonych przez syryjskią armię - poinformowało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","William Hague: Syrii grozi rozpad Minister spraw... czytaj dalej »Obserwatorium sprecyzowało, że wśród zabitych w Aleppo, w północno-zachodniej Syrii, jest 117 dzieci, ponad 30 kobiet, 30 rebeliantów oraz dziewięciu dżihadystów z ekstremistycznej organizacji Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIL). O natychmiastowe zaprzestanie ataków zaapelowały Unia Europejska i Liga Arabska. Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton potępiła ataki z powietrza prowadzone przez siły rządowe na obszary zamieszkane przez cywilów, a w szczególności wykorzystanie bomb beczkowych (barrel bombs), które - jak podkreśliła - są szczególnie niszczycielskie zwłaszcza w gęsto zaludnionych miejscach. Także papież Franciszek zaapelował w orędziu na Boże Narodzenie o przerwanie konfliktu w Syrii. Syryjska opozycja kolejny raz zagroziła, że nie weźmie udziału w zaplanowanej na styczeń w Szwajcarii konferencji pokojowej, jeśli armia prezydenta Baszara el-Asada będzie kontynuować bombardowania. Od lata 2012 roku Aleppo jest podzielone na sektory rebeliantów i strefy pod kontrolą reżimu. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"""Trzeba współdziałać, a nie rozpychać się łokciami""","Kancelaria Prezydenta cieszy się z orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego w sprawie sporu kompetencyjnego między premierem a prezydentem. - Więcej współdziałania, a mniej rozpychania się łokciami - takiego skutku orzeczenia TK oczekuje szef prezydenckiej kancelarii, Piotr Kownacki.","Kownacki, który reprezentował prezydenta przed TK, podkreślił, że się bardzo cieszy z jednoznacznego stwierdzenia Trybunału. TK orzekł, że prezydent samodzielnie decyduje, na które posiedzenia Rady Europejskiej pojedzie i które zagadnienia są objęte jego zakresem zainteresowania. Prezydent może jechać. Musi współdziałać z rządem Nihil novi w... czytaj dalej » Według Kownackiegoa, bardzo dobrze też, że TK tak mocno podkreślił zasadę współdziałania między prezydentem a rządem. - Całkowicie się zgadzam, że zarówno prezydent, jak i Rada Ministrów są zobowiązani do współdziałania i to jest ta naczelna zasada konstytucji w tym zakresie - mówił. Jego zdaniem, ważne jest też mocne przypomnienie przez TK o obowiązku informowania prezydenta przez rząd o wszystkich sprawach dotyczących posiedzeń Rady Europejskiej, bo - jak mówił - w przeszłości zdarzały się incydenty niedobre. Kto wygrał? ""Polska""TK orzekł, a PiS swoje, a PO swoje Choć Trybunał... czytaj dalej » Kownacki dodał, że stwierdzenie przez TK, iż stanowisko Polski na szczyt UE jest opracowywane przez Radę Ministrów nie budzi kontrowersji strony prezydenckiej, bo taka była praktyka. Zaznaczył przy tym, że do tego stanowiska prezydent może zgłaszać swoje uwagi. Na pytanie kto wygrał tę rozprawę odparł: ""Polska wygrała"". Nie chciał jednak odnosić się do słów przedstawiciela strony rządowej, że był to remis ze wskazaniem na premiera. Powiedział jedynie: - Nie jesteśmy po zawodach sportowych i że takie upraszczanie spraw powinno mieć swoje granice. Całkowicie się zgadzam, że zarówno prezydent, jak i Rada Ministrów są zobowiązani do współdziałania i to jest ta naczelna zasada konstytucji w tym zakresiepk Całkowicie się zgadzam, że zarówno prezydent, jak i Rada Ministrów są zobowiązani do współdziałania i to jest ta naczelna zasada konstytucji w tym zakresie pk Uspokoić emocje Tymczasem rzecznik rządu Paweł Graś uważa, że orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego ws. sporu kompetencyjnego oznacza, że to Rada Ministrów i premier odpowiadają za wytyczanie kierunków polskiej polityki zagranicznej. - Istotą tego orzeczenia jest wyraźnie stwierdzenie kto kreuje polską politykę zagraniczną, kto przygotowuje stanowisko i kto je prezentuje - powiedział dziennikarzom w Sejmie Graś. Zaznaczył, że stanowisko Polski na szczyty UE przygotowuje Rada Ministrów, a przedstawia szef rządu. - Oczywiście nikt nie zabrania prezydentowi udziału w tego rodzaju szczytach - zastrzegł rzecznik. Jak dodał, jeśli prezydent pojechałby na posiedzenie Rady Europejskiej, to stanowisko prezentowane przez niego musi być uzgadniane z rządem i nie może być sprzeczne z tym co ustaliła Rada Ministrów. - Myślę, że ten wyrok przynajmniej na jakiś czas pozbawi emocji przygotowanie i przebieg przyszłych szczytów - podkreślił Graś. Istotą tego orzeczenia jest wyraźnie stwierdzenie kto kreuje polską politykę zagraniczną, kto przygotowuje stanowisko i kto je prezentuje. Stanowisko Polski na szczyty UE przygotowuje Rada Ministrów, a przedstawia szef rządu.pg Istotą tego orzeczenia jest wyraźnie stwierdzenie kto kreuje polską politykę zagraniczną, kto przygotowuje stanowisko i kto je prezentuje. Stanowisko Polski na szczyty UE przygotowuje Rada Ministrów, a przedstawia szef rządu. pg Co z ustawą kompetencyjną? Jego zdaniem, po orzeczeniu TK niejasna pozostaje nadal jeszcze jedna sprawa: co może się stać, gdyby prezydent na szczycie UE lub w innych okolicznościach prezentował inne stanowisko niż to, które zostało wypracowane przez rząd. Graś nie był w stanie powiedzieć dziennikarzom, czy decyzja TK oznacza, że PO zrezygnuje z przygotowania tzw. ustawy kompetencyjnej (regulującej uprawniania organów państwa w sprawach unijnych). Zapowiedział, że wyrok zostanie jeszcze szczegółowo przeanalizowany od strony prawnej.",,
Kolejny parlamentarzysta zastrzelony,W ogarniętej chaosem Kenii zginął kolejny opozycyjny deputowany do parlamentu. David Kimutai został zastrzelony w Eldoret na zachodzie kraju.,"- Został zastrzelony prawdopodobnie przez policjanta z Eldoret. Okoliczności są bardzo niejasne - relacjonował rzecznik opozycyjnego Pomarańczowego Ruchu Demokratycznego Tony Gachoka, dodając, że ""kryzys pogłębia się z dnia na dzień"". Kimutai nie jest pierwszym deputowanym zabitym w trwających od końca grudnia zamieszkach w Kenii. W nocy z 28 na 29 stycznia w Nairobi zastrzelony został inny opozycjonista Mugabe Were. Wtedy rzecznik Gachoka zdecydowanie i jednoznacznie oskarżył rząd o przyczynienie się do zabójstwa. Przyznał jednak, że na razie brak bezpośrednich na to dowodów. Komentatorzy dodawali, że nic nie wskazuje na to, by było to zabójstwo o charakterze politycznym. Zamieszki w Kenii trwają nieprzerwanie od wyborów prezydenckich 27 grudnia, w których drugą kadencję wywalczył sobie Mwai Kibaki. Opozycja zakwestionowała jednak wyniki elekcji, co zaogniło konflikt między popierającym Kibakiego plemieniem Kikuju a grupami etnicznymi Luo i Kalendżin, stojącymi za liderem opozycji Railem Odingą. Oficjalna liczba śmiertelnych ofiar niepokojów sięga już 900 osób. Ponad 250 tys. ludzi zostało zmuszonych do opuszczenia domów.",,
"Komorowski rozmawiał z Janukowyczem. Wyraził ""głębokie zaniepokojenie""","W środę po południu Bronisław Komorowski rozmawiał telefonicznie z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Wcześniej, po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego, prezydent RP mówił: - Przyjmujemy wszyscy z ogromnym niepokojem, że w stolicy Ukrainy polała się krew.","Jak poinformował prezydencki minister Jaromir Sokołowski, Komorowski wyraził w rozmowie z Janukowyczem ""głębokie zaniepokojenie zaostrzeniem konfliktu na Ukrainie i śmiertelnymi ofiarami zamieszek w Kijowie"". Prezydent ""zaapelował o powstrzymanie przelewu krwi na Ukrainie"". Sokołowski podkreślił, że prezydent ""z ulgą przyjął informację o rozpoczęciu dialogu prezydenta Janukowycza z trzema głównymi liderami ukraińskiej opozycji"". Tematem rozmowy były - poza omówieniem bieżącej sytuacji - możliwe scenariusze wyjścia z obecnego kryzysu.Ponadto prezydencki minister poinformował, że na środę jest jeszcze zaplanowana rozmowa Komorowskiego z liderem opozycyjnej partii Udar Witalijem Kliczką. Wcześniej, po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego - Bronisław Komorowski zwołał jej posiedzenie w związku z wydarzeniami na Ukrainie - powiedział: - Może to oznaczać dalszą eskalację konfliktu, wzrost nastrojów agresywnych, może oznaczać wzrost zagrożenia trwałym, głębokim konfliktem, który niewątpliwie nie będzie służył ani Ukrainie, ani narodowi ukraińskiemu, a tym bardziej jego prozachodnim aspiracjom Prezydent przekonywał, że dialog opozycji z władzą na Ukrainie, mający na celu powstrzymanie eskalacji konfliktu jest nie tylko możliwy, ale jest konieczny. Jak podkreślił, ""rolą Polski jest m.in. wpływać na to, aby ten dialog miał jak najdalej idącą szansę nie tylko na zaistnienie, ale uzyskanie odpowiednich rozstrzygnięć"". Zaznaczył także, że Polska z ""ograniczoną nadzieją"" przyjęła zapowiedź prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza o tym, że ma wolę wyjaśnienia przyczyn i okoliczności przelewu krwi w Kijowie. - To jest bardzo ważne, aby tego rodzaju informacja i tego rodzaju stanowisko było poparte realnymi działaniami, które mogłyby powstrzymać proces nadciągającego pogłębionego konfliktu i przemocy z obu stron - podkreślił prezydent RP. Dodał, że z ""podobną ograniczoną nadzieją"" Polska przyjmuje zapowiedź spotkania Janukowycza z liderami ukraińskiej opozycji, bo - jak zaznaczył - ""polskie doświadczenie jest proste, że w sytuacji narastającego konfliktu, na ogół na eskalacji konfliktu zyskują siły ekstremalne albo przeciwnicy państwa i normalizacji"". Bronisław Komorowski zaniepokojony sytuacją na Ukrainie Prezydent... czytaj dalej » Prezydent podkreślał, że ""należy utrzymywać kontakty z Ukrainą, budować możliwość wpływania na bieg rzeczy na Ukrainie, także poprzez aktywność instytucji UE"". Dodał przy tym, że ""przewidzianych jest parę wydarzeń i parę działań, które stworzą możliwość wyrażania swojej opinii, także swojego zaniepokojenia przez instytucje europejskie"". W przyszłym tygodniu na Ukrainę ma udać się delegacja Parlamentu Europejskiego na czele z szefem komisji spraw zagranicznych PE Elmarem Brokiem. Działań wobec Ukrainy nie wykluczył też w środę szef Komisji Europejskiej Jose Barroso. Prezydent przekonywał również, że na problem relacji z Ukrainą i relacje tego kraju z UE trzeba patrzeć nie tylko poprzez pryzmat strategii krótkookresowej, ale też średnio- i długookresowej, ponieważ - jak zauważył - ""w krótkich terminach jawi się przede wszystkim sytuacja głęboko kryzysowa"". Komorowski uznał także, że Unia Europejska ""powinna podtrzymać jako aktualną ofertę stowarzyszeniową dla Ukrainy, obwarowaną konkretnymi oczekiwaniami, teraz jak i po wyborach prezydenckich"".- Polska powinna w tę stronę działać i będzie działała, aby ta oferta była potwierdzona między innymi pokazaniem rzeczywistego zaangażowania także w pomoc Ukrainie, gdyby Ukraina zdecydowała się podpisać umowę stowarzyszeniową. (...) Chodzi o to, aby ukraińska opinia publiczna wiedziała, że ta opcja oznacza również uzyskanie pomocy powiązanej z trudnym, ale jedynym, źródłem, które może otwierać szanse dla Ukrainy - procesem zmian wewnętrznych - podkreślił Komorowski. - Polska i Unia Europejska powinny przygotowywać się do roli obserwatorów i ""swoistych kontrolerów"" wyborów prezydenckich i parlamentarnych na Ukrainie - oświadczył prezydent po środowym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego. PiS potępia użycie siły w Kijowie. Czarnecki: MSZ zareagowało za późno PiS wezwało w... czytaj dalej » Komorowski powiedział, że ""absolutnie wspólny był pogląd wszystkich członków Rady Bezpieczeństwa Narodowego na temat konieczności przygotowywania się Polski, ale także i Unii Europejskiej do aktywnej roli obserwatorów i swoistych kontrolerów, w czasie wyborów prezydenckich i parlamentarnych na Ukrainie"". Prezydent ocenił też, że w ramach długookresowej strategii powinniśmy przede wszystkim postawić na relacje dwustronne z Ukrainą. - Chcemy te relacje wzmacniać, bo tędy też wiedzie droga do budowania przeświadczenia ukraińskiej opinii publicznej, że Polska jako dobrym reprezentantem Unii Europejskiej - podsumował. Od niedzieli w stolicy Ukrainy trwają starcia między milicją a antyrządowymi demonstrantami. Rząd i opozycja obwiniają się nawzajem o eskalację przemocy. Według agencji Interfax-Ukraina, która powołuje się na informatorów z MSW, oddziały milicji Berkut przypuściły szturm na protestujących po informacji, że mają oni zamiar wykorzystać do walki z milicją ciekły sód, którego zamierzano użyć w koktajlach Mołotowa.Prokuratura Generalna Ukrainy potwierdziła w środę śmierć trzech osób w Kijowie, w rejonie dzielnicy rządowej, gdzie trwają starcia ukraińskiej milicji z antyrządowymi demonstrantami. To pierwsze ofiary śmiertelne od wybuchu antyrządowych protestów w listopadzie, wywołanych wstrzymaniem podpisania rząd w Kijowie umowy o stowarzyszeniu Ukrainy z UE. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Bronisław Komorowski uważa, że należy podtrzymywać kontakty z Ukrainą",
Gronkiewicz-Waltz: Jest decyzja o moim starcie w wyborach na prezydenta Warszawy,"Prezydent stolicy zapowiedziała, że powalczy o trzecią kadencję w Warszawie. - Jest decyzja o moim starcie w wyborach na prezydenta – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Hanna Gronkiewicz-Waltz.","- Powalczę o trzecią kadencję. Trzeba dobrze wykorzystać nowy budżet Unii Europejskiej. Zawsze jest z kim przegrać i może być  jakiś czarny koń, ale ja będę walczyła o zwycięstwo – dodała wiceprzewodnicząca Platformy Obywatelskiej. - Referendum nam bardzo pomogło bardzo nas zjednoczyło. Byliśmy jak jedna pięść, jedna siła – mówiła prezydent. - Udało się wam zniechęcić warszawiaków do pójścia na referendum – wtrącił prowadzący „Fakty po Faktach”. – To też, to był jeden ze środków prowadzących do celu, żeby bezsensownie nie przerywać kadencji – przyznała Gronkiewicz-Waltz. Prezydent zapowiedziała też, że centralny odcinek II linii metra będzie dokończony do 30 września, to nie oznacza jednak, że będzie dostępny dla pasażerów. - Dalsza część to są odbiory. A to już nie jest moja administracja – powiedziała Gronkiewicz Waltz. Chęć startu w nadchodzących wyborach  na prezydenta Warszawy   zadeklarowali już Joanna Erbel, Andrzej  Rozenek, Piotr Guział,  Sebastian Wierzbicki. Prawo i Sprawiedliwość  skłania się ku wystawieniu  w tej rywalizacji Jacka Sasina. ec",,
Wassermann: Tusk pozna kwity na Sikorskiego po nominacji,"Kwity na Radka Sikorskiego pojawiły się, gdy był jeszcze ministrem obrony narodowej. Donald Tusk zobaczy je dopiero, gdy zostanie zaprzysiężony na premiera do tego czasu musi zaufać prezydentowi - powiedział w RMF koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann. Sam Sikorski jest przekonany, że jego nazwisko pojawia się w aneksie do raportu WSI.","Lech Kaczyński sprzeciwia się nominacji Sikorskiego na ministra spraw zagranicznych. Tuż po tym, jak został on wymieniony przez Donalda Tuska jak najpoważniejszy kandydat na szefa polskiej dyplomacji z Pałacu Prezydenckiego z kręgów PiS zaczęły płynąć sygnały, że „są pewne tajne sprawy, które dyskwalifikują” Sikorskiego. Dziś głos zabrał Wassermann. Ujawnił, że są kwity na Sikorskiego, które pojawiły się tuż przed zdymisjonowaniem go ze stanowiska szefa MON. Sądzę, że niektórzy nadgorliwcy źle służą panu prezydentowi, mówiąc o takich rzeczach jak blokowanie ambasad. Przecież ani to nie jest rzeczywistość, ani to nie służy wizerunkowi Pałacu Prezydenckiego, że miałby być jakiś brak współpracyRadek SikorskiSikorski: chodzi o raport WSI Sądzę, że niektórzy nadgorliwcy źle służą panu prezydentowi, mówiąc o takich rzeczach jak blokowanie ambasad. Przecież ani to nie jest rzeczywistość, ani to nie służy wizerunkowi Pałacu Prezydenckiego, że miałby być jakiś brak współpracy Radek Sikorski Innego zdania jest Sikorski. - Spodziewam się, że tam będą różne informacje, także wzięte z teczki „Szpak”, którą opublikowałem na stronach internetowych, czyli zapis olbrzymiej akcji inwigilacyjnej, jaką WSI prowadziły przeciwko mnie w latach 1992-95 - powiedział RMF FM Sikorski. Wassermann przekonuje jednak, że materiały stawiają Sikorskiego w niekorzystnym świetle. Ale ponieważ są tajne, ich pokazanie byłoby naruszeniem prawa. - Dopiero po uzyskaniu dostępu do materiałów ściśle tajnych (po zaprzysiężeniu na premiera – red.) Donald Tusk pozna materiały dotyczące Radosława Sikorskiego. Do tego czasu powinien zaufać prezydentowi – stwierdził Wassermann. Wassermann: na razie Tusk musi zaufać prezydentowi I dodał: - Lech Kaczyński przekazał pewne informacje, te które mógł. Tusk ma szansę uwierzyć prezydentowi, bo ten mówił to w dobrze pojętym interesie państwa. Jeśli Tusk ma współpracować z prezydentem w tak ważnych dziedzinach, jak bezpieczeństwo państwa, to potrzeba mu odrobiny wiary w to, co mówi Lech Kaczyński - podkreślił. Wassermann, pytany czy służby specjalne przekazywały prezydentowi materiały dotyczące Sikorskiego, odpowiedział: -Ja takich sytuacji nie znam. Myślę, że służby mają obowiązek przekazywania każdej informacji, która jest ważna dla bezpieczeństwa państwa, bo pan prezydent jest najwyższym urzędnikiem za to odpowiedzialnym. Będę pracował na uznanie prezydenta Była kampania wyborcza, dosyć ostra, ja też nie byłem w niej bez grzechu. Parę rzeczy powiedziałem, które może były zbyt mocne i zostały nadinterpretowane. Już nie wchodźmy w to. Przyjmuję to jako mój krzyż i proszę o nowe otwarcie w związku z tym sezonem politycznym.Radek SikorskiSikorskiemu bardzo zależy na objęciu stanowiska szefa polskiej dyplomacji, nie chciał być ministrem obrony narodowej –Takie stanowisko proponował mu najpierw Donald Tusk - mówią nieoficjalnie tvn24.pl politycy Platformy. Sikorski jednak odmówił. I dlatego jeszcze przed nominacją na szefa MSZ próbuje załagodzić konflikt z prezydentem, który wybuchł, kiedy w rządzie PiS stał na czele MON. – Będę ciężko pracował, żeby zdobyć uznanie prezydenta – zadeklarował w TOK FM Sikorski. I poprosił o ""nowe otwarcie"" w polityce. Była kampania wyborcza, dosyć ostra, ja też nie byłem w niej bez grzechu. Parę rzeczy powiedziałem, które może były zbyt mocne i zostały nadinterpretowane. Już nie wchodźmy w to. Przyjmuję to jako mój krzyż i proszę o nowe otwarcie w związku z tym sezonem politycznym. Radek Sikorski Jednocześnie przyznał, że podczas kampanii wyborczej powiedział być może parę ""zbyt mocnych rzeczy"". - Była kampania wyborcza, dosyć ostra, ja też nie byłem w niej bez grzechu. Parę rzeczy powiedziałem, które może były zbyt mocne i zostały nadinterpretowane. Już nie wchodźmy w to. Przyjmuję to jako mój krzyż i proszę o nowe otwarcie w związku z tym sezonem politycznym - mówił Sikorski w TOK FM i przekonywał. - Będę ciężko pracował, by zdobyć uznanie prezydenta. Nadgorliwcy źle służą prezydentowi Pytany o relacje między prezydentem a szefem MSZ, zapowiedział: ""będę ciężko pracował na zdobycie uznania pana prezydenta"". - Natomiast sądzę, że niektórzy nadgorliwcy źle służą panu prezydentowi, mówiąc o takich rzeczach jak blokowanie ambasad. Przecież ani to nie jest rzeczywistość, ani to nie służy wizerunkowi Pałacu Prezydenckiego, że miałby być jakiś brak współpracy - dodał. Według piątkowego ""Dziennika"", jeśli PO nie zrezygnuje z Sikorskiego, prezydent Lech Kaczyński nie dokona zmian na stanowiskach ambasadorów. Ambasadorzy są powoływani i odwoływani właśnie przez prezydenta. Musimy współpracować Sikorski przyznał, że ""ambasador jest przedstawicielem głowy państwa i głowa państwa ma tutaj niepodważalne konstytucyjne prerogatywy w nominowaniu ambasadorów"". - Natomiast pracuje w MSZ i realizuje politykę Rady Ministrów i instrukcje odpowiedniego dyrektora departamentu, więc tutaj musi nastąpić współpraca - podkreślił kandydat na szefa MSZ. Defotygizacja nie wzbudza entuzjazmu Pytany o ""defotygizację"" MSZ, Sikorski zaznaczył, że ""takie plany nie wzbudzają jego entuzjazmu"". Dodał, że ma nadzieję, iż szefując MON dowiódł, że ceni kompetencje i merytoryczne przygotowanie pracowników: - Na wszystkie możliwe stanowiska mianowałem ludzi po konkursach, choćby wewnętrznych, bardzo często zewnętrznych - podkreślał. Dodał, że PO powinna udowodnić, że w Polsce jest możliwy ""zasłużony awans profesjonalny i społeczny"" Na pytanie o zmiany kadrowe w MSZ, polityk powiedział, że o personaliach w ogóle nie będzie mówił. - Nie wypada, nawet gdybym był już ministrem, a co dopiero jako kandydat - powiedział Sikorski. - Natomiast w kwestii obsady ambasad jest duże pole mianowań, bo 17 placówek jest nieobsadzonych - dodał.",,
Juszczenko: polskie media zagrażają Ukrainie,Ekspansja mediów zagranicznych na Ukrainie stanowi bezpośrednie zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego państwa - oświadczył w piątek w Kijowie prezydent Wiktor Juszczenko. W gronie państw atakujących Ukrainę za pośrednictwem mediów prezydent wymienił Polskę.,"- Ekspansja informacyjna zagranicznych mediów jest największym zagrożeniem naszego bezpieczeństwa narodowego. (...) Istnieje kilka centrów, które działają nie na rzecz ukraińskiej polityki, lecz prowadzą politykę obcych państw, rodzi się więc pytanie, czyim jesteśmy państwem - mówił Juszczenko na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony.Ekspansja informacyjna zagranicznych mediów jest największym zagrożeniem naszego bezpieczeństwa narodowego. (...) Istnieje kilka centrów, które działają nie na rzecz ukraińskiej polityki, lecz prowadzą politykę obcych państw, rodzi się więc pytanie, czyim jesteśmy państwem.prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko Ekspansja informacyjna zagranicznych mediów jest największym zagrożeniem naszego bezpieczeństwa narodowego. (...) Istnieje kilka centrów, które działają nie na rzecz ukraińskiej polityki, lecz prowadzą politykę obcych państw, rodzi się więc pytanie, czyim jesteśmy państwem. prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko Największa obecność zagranicznych mediów odczuwalna jest w rejonach przygranicznych, za co zdaniem prezydenta odpowiada Rada Radiofonii, ukraiński odpowiednik polskiej KRRiT. - Z powodu nieprzemyślanych decyzji Rady Radiofonii częstotliwości na terenach przygranicznych zostały faktycznie przekazane krajom sąsiednim - powiedział Juszczenko. Jako przykład wskazał 20 polskich stacji telewizyjnych i radiowych, które można odbierać na Wołyniu i w obwodzie lwowskim, oraz 83 stacje telewizyjne i radiowe z Węgier, Słowacji i Polski transmitujące swe programy na sąsiadującym z tymi krajami Zakarpaciu. Mało mówił o rosyjskich mediach, choć są one obecne na prawie całym terytorium Ukrainy. Nie tak dużo, nie tak groźnieW porównaniu z projektami rosyjskimi Polacy realizują na Ukrainie pojedyncze i małe projekty.Roman Zajac, ukraiński producent medialny W porównaniu z projektami rosyjskimi Polacy realizują na Ukrainie pojedyncze i małe projekty. Roman Zajac, ukraiński producent medialny Zdaniem Romana Zajaca, głównego producenta programowego należącego do grupy Broker FM lwowskiego RadioMan, obecność Polski na ukraińskim rynku medialnym jest niewielka. - W porównaniu z projektami rosyjskimi Polacy realizują na Ukrainie pojedyncze i małe projekty - powiedział Zajac. - Jeśli zaś chodzi o możliwość oglądania polskich telewizji i słuchania stacji radiowych w pasie przygranicznym, jest ona raczej przejawem nieświadomego wchodzenia Polaków na terytorium Ukrainy, czemu można zapobiec poprzez uregulowanie mocy nadawania na przygranicznych częstotliwościach tych stacji - podsumował Zajac.",Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko,
"""Naród chce obalić reżim"". Egipcjanie mają dość",Tłumy ludzi wyszły na ulice egipskich miast w piątek wieczorem. Manifestowano między innymi w stołecznym Kairze. Protestujący domagali się dymisji oskarżanego o korupcję prezydenta Abd el-Fataha es-Sisiego.,"Siły bezpieczeństwa użyły gazu łzawiącego, by rozpędzić rozproszone grupki protestujących w centralnej części Kairu, ale wielu młodych ludzi mimo to pozostało na ulicach, skandując ""Sisi, odejdź"" czy ""Naród chce obalić reżim"" - przekazała agencja Reutera, powołując się na świadków tych zdarzeń. Jak dodała, policja zatrzymała część demonstrantów. Według BBC kilkuset przeciwników władz zgromadziło się też na pilnowanym przez wielu policjantów placu Tahrir, mimo starań funkcjonariuszy, by ich stamtąd przepędzić. Tahrir ma znaczenie symboliczne - to tam w 2011 roku rozpoczęły się masowe protesty na fali tak zwanej arabskiej wiosny, które doprowadziły do obalenia wieloletniego autorytarnego prezydenta kraju, Hosniego Mubaraka. Pomniejsze protesty odbyły się w Aleksandrii nad Morzem Śródziemnym i w Suezie nad Morzem Czerwonym - podała telewizja Al-Dżazira. Powołujący się na relacje mieszkańców i nagrania zamieszczane w internecie Reuters do tej listy dodał jeszcze demonstrację w przemysłowej miejscowości Mahalla el-Kubra w Delcie Nilu, około 110 kilometrów na północ od Kairu. Władze nie skomentowały dotąd piątkowych wydarzeń, a państwowa telewizja ich nie relacjonowała. Prezenter prorządowej stacji powiedział jedynie, że w centrum Kairu zgromadziła się niewielka grupa demonstrantów, by zrobić nagrania i selfie, po czym się rozeszła. Inny prorządowy kanał informacyjny podał, że na Tahrir panuje cisza i spokój. Do protestów zainspirowały Egipcjan nagrania wideo zamieszczone w internecie przez egipskiego biznesmena, aktora i działacza politycznego Mohameda Alego, w których oskarżył on Sisiego i wspierającą go armię o korupcję. Według Alego, który żyje na emigracji w Hiszpanii, prezydent wydał miliony z publicznych pieniędzy na luksusowe rezydencje i hotele w czasie, gdy miliony Egipcjan żyją w nędzy i odczuwają skutki realizowanej od kilku lat rządowej polityki oszczędności. Pierwsze nagranie Ali opublikował 2 września, zaś w nagraniu z tego tygodnia miał powiedzieć, że jeśli do czwartku prezydent nie poda się do dymisji, to ""naród egipski wyjdzie na egipskie place"". Sisi doszedł do władzy w 2014 roku po tym, jak wojsko obaliło pierwszego demokratycznie wybranego prezydenta tego kraju, Mohammeda Mursiego, w następstwie masowych protestów przeciwko jego islamistycznym rządom. Cztery lata później Sisi został wybrany na drugą kadencję z 97-procentowym poparciem, przy czym jego krytycy wskazywali, że jedynym kontrkandydatem był polityk znany ze swego poparcia dla urzędującego szefa państwa. Od czasu objęcia władzy Sisi zdecydowanie zwalcza wszelkie objawy sprzeciwu, co doprowadziło do zatrzymania dziesiątek tysięcy ludzi i oskarżeń wobec prezydenta o łamanie praw obywatelskich i człowieka. W kwietniu Egipcjanie zagłosowali w referendum za zmianami w konstytucji, które - jak pisze BBC - mogą umożliwić Sisiemu sprawowanie urzędu prezydenckiego aż do 2030 roku. Zwolennicy Sisiego twierdzą, że jego rządy twardej ręki są konieczne dla stabilizacji kraju, a zwłaszcza w obliczu rebelii islamistycznych bojowników na półwyspie Synaj. Wskazują też, że uzgodnił on z MFW program reform gospodarczych. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Prezydent Abd el-Fatah e-Sisi jest oskarżany o korupcję,
Dwa wybuchy podczas niedzielnej mszy. Wielu zabitych i rannych,"Co najmniej 20 osób zginęło, a 81 jest rannych w wyniku dwóch wybuchów, do których doszło w czasie niedzielnej mszy w katolickiej katedrze w Jolo, na południu Filipin - poinformował szef lokalnej policji. Wśród ofiar są wierni i żołnierze.","Pierwsza bomba została zdetonowana wewnątrz katedry w Jolo, a druga wybuchła niedaleko od wejścia do katedry, na parkingu. 

Do drugiego wybuchu doszło, gdy na miejsce zdarzenia przybyli policjanci i wojsko.

Według policji wśród ofiar znajdują się cywile oraz policjanci i żołnierze. Rzecznik prezydenta Filipin uznał, że eksplozje były ""aktem terroryzmu"",. 

- Siły zbrojne Filipin staną na wysokości zadania i zniszczą tych bezbożnych przestępców. Będziemy ścigać sprawców tej nikczemnej zbrodni na krańce Ziemi tak długo, aż wszyscy mordercy staną przed wymiarem sprawiedliwości i znajdą się za kratkami - dodał. 

Sekretarz obrony Filipin Delfin Lorenzana nazwał zamach ""nikczemnym aktem"" i wezwał lokalną społeczność do czujności i współpracy z władzami, by ""nie dać terrorystom zwycięstwa"". Do zamachu dotychczas nikt się nie przyznał, ale władze podejrzewają, że może za nim stać islamska grupa terrorystyczna Abu Sajjafa. - Chcą zburzyć pokój i porządek, by pokazać siłę oraz siać chaos - powiedział szef filipińskiej policji. 

Wyspa Jolo jest siedzibą tego radykalnego ugrupowania. Ugrupowanie Abu Sajjafa, które złożyło przysięgę wierności tak zwanemu Państwu Islamskiemu, znane jest z brutalnych działań, szczególnie wobec cudzoziemców, między innymi z zamachów bombowych, wymuszeń i porwań dla okupu. Grupa powstała w latach 90. dzięki finansowaniu członka rodziny założyciela Al-Kaidy Osamy bin Ladena. Ugrupowanie należy do ruchu muzułmańskich separatystów, którzy od lat 70. XX wieku chcą przekształcić południe Filipin w kalifat. Od tamtego czasu w wyniku działań separatystów zginęło w tym regionie ponad 150 tysięcy ludzi.

Do ataku doszło po zeszłotygodniowym referendum w sprawie utworzenia autonomicznego regionu Bangsamoro na terytoriach zamieszkanych przez muzułmanów. 85 procent głosujących opowiedziało się za autonomią, przeciw była jednak większość mieszkańców prowincji Solo, gdzie znajduje się Jolo. Mimo to stanie się ona częścią Bangsamoro. Autor: momo//kg / Źródło: PAP, Reuters, ABC CBN News",Do eksplozji doszło w katedrze na wyspie Jolo,
Premier: szczyt UE to sukces prezydenta,"Polska walczyła o system pierwiastkowy dla dobra Europy - podkreśla premier Jarosław Kaczyński. Szef rządu uważa, że wśród możliwych rozwiązań kompromisowych pierwiastek był dla Polski ""słabszym wyjściem"", niż to co zostało osiągnięte.","- Po licznych spotkaniach jeszcze przed szczytem zdążyliśmy się zorientować, że mimo iż są państwa, którym by opłacał się system pierwiastkowy ten, pomysł nie ma poparcia - mówił premier. - Dlatego przygotowaliśmy ""plan B"", który został zrealizowany - przekonywał Jarosław Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier o tym kto jest ojcem sukcesu Polski w Brukseli- W ciągu tej nocy Polska bardzo w Unii awansowała - ocenił w sobotę premier Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej w Warszawie. Jego zdaniem przedłużenie funkcjonowania nicejskiego systemu ważenia głosów w Radzie Unii Europejskiej to sukces Polski. Za sukces Kaczyński uznał też to, że od nowego traktatu Unii zostanie wpisana tzw. ""Joanina"", czyli możliwość odwlekania decyzji Rady w konkretnej sprawie. Kaczyński powiedział, że system ten ""z czysto polskiego punktu widzenia jest lepszy niż pierwiastek"". Premier podkreślił, że sukces w negocjacjach na szczycie UE jest wyłączną zasługą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Propozycja, aby liczba głosów w Radzie Unii była wyliczana tzw. systemem pierwiastkowym, to nie był blef. Polski rząd był jednak przygotowany na zaakceptowanie innego stanowiska - wyjaśnił premier Jarosław Kaczyński.- Myśmy byli gotowi ten system zastosować, chociaż on jest dużo słabszy niż Nicea i dużo słabszy niż podwójna większość wzmocniona Joaniną. W każdych z tych systemów jesteśmy dużo silniejsi niż w systemie pierwiastkowym, a taki układ jak system pierwiastkowy i Joanina był zdecydowanie poza zasięgiem - tłumaczył premier.",Premier RP Jarosław Kaczyński,
"""Kolejny rząd musi wspierać Francję""",Nowy niemiecki rząd musi wspierać prezydenta Francji Emmanuela Macrona w jego programie reform Unii Europejskiej - powiedział w poniedziałek współprzewodniczący niemieckich Zielonych Cem Oezdemir.,"- Kolejny rząd, do którego chcemy należeć, musi wspierać Francję. Nie ma innego wyjścia - stwierdził Oezdemir. Dodał, że w ""żywotnym interesie (Niemiec) leży sukces reform proponowanych przez Francję i Macrona"". Oezdemir stwierdził również, że Europa nie rozwiąże swoich problemów jedynie polityką oszczędności. Jak zauważyła agencja dpa, Oezdemir odniósł się w ten sposób do programu Wolnej Partii Demokratycznej (FDP), która sprzeciwia się głębszej europejskiej integracji proponowanej przez prezydenta Francji. Szef FDP Christian Linder powiedział w niedzielę, że budżet strefy euro, w którym miliardy płynęłyby do Francji i Włoch jest ""niewyobrażalny"". Oezdemir stwierdził również, że priorytetami Zielonych w rozmowach koalicyjnych będą zmiany klimatyczne, integracja europejska oraz sprawiedliwość społeczna. Jak podała agencja Reutera, za jeden z głównych warunków udziału jego partii w koalicji rządowej szef Zielonych uznał ""zagwarantowanie, że największe europejskie gospodarki spełnią swoje zobowiązania związane z paryskim porozumieniem klimatycznym"". Według opublikowanych w poniedziałek oficjalnych wyników niemieckich wyborów blok partii chadeckich CDU/CSU zdobył 33 procent głosów. Na drugim miejscu uplasowała się SPD, która uzyskała 20,5 procent, co stanowi najgorszy wynik w jej historii. Trzecią siłą w Bundestagu będzie antyimigrancka Alternatywa dla Niemiec (AfD) z wynikiem 12,6 procent. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
"""Zwierzęta się lepiej traktuje niż ciała naszych bliskich""","- Myślę, że zwierzęta się lepiej traktuje niż traktowano ciała naszych bliskich - oceniła dziś w Sejmie Małgorzata Wassermann, córka Zbigniewa Wassermana. W ten sposób skomentowała konkluzje Wojskowej Prokuratury Okręgowej nt. rosyjskiej ekspertyzy sekcji zwłok jej ojca.","W ubiegły piątek Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie, która prowadzi śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej, otrzymała całościową ekspertyzę z badania ekshumowanych zwłok Zbigniewa Wassermanna. W środę Naczelna Prokuratura Wojskowa ujawniła jej konkluzje. Według NPW w rosyjskiej opinii z sekcji zwłok Wassermanna były błędy, nie podają one jednak w wątpliwość głównych wniosków. Raport z ekshumacji Wassermanna gotowy Do prokuratury... czytaj dalej » ""Porażająca ilość rozbieżności""To są rzeczy, których Rosjanie nie zauważyli, jeżeli chodzi o wygląd zewnętrzny, bardzo duży opis czego nie zauważyli jeżeli chodzi o wewnętrzne obrażenia, opis co Rosjanie zauważyli, a zauważyć nie mogli.Małgorzata Wasserman To są rzeczy, których Rosjanie nie zauważyli, jeżeli chodzi o wygląd zewnętrzny, bardzo duży opis czego nie zauważyli jeżeli chodzi o wewnętrzne obrażenia, opis co Rosjanie zauważyli, a zauważyć nie mogli. Małgorzata Wasserman Dziś Małgorzata Wassermann odpowiadała na pytania posłów zasiadających w parlamentarnym zespole ds. zbadania katastrofy smoleńskiej, kierowanym przez Antoniego Macierewicza. Zastrzegła, że nie może mówić o szczegółach polskiej ekspertyzy. Jak powiedziała, opisuje ona nieprawidłowości, których dopuścili się Rosjanie w swojej opinii z sekcji zwłok jej ojca. - To są rzeczy, których Rosjanie nie zauważyli, jeżeli chodzi o wygląd zewnętrzny, bardzo duży opis czego nie zauważyli, jeżeli chodzi o wewnętrzne obrażenia, opis co Rosjanie zauważyli, a zauważyć nie mogli, bo albo tego nie ma, albo takich badań nie wykonali (...). Szacuję to na 2 czy 4 proc. zgodności z tym, co zawiera opinia polskich biegłych - podkreśliła. Dodała, że ilość rozbieżności między ustaleniami polskich i rosyjskich ekspertów ją poraziła. - Generalnie jest to poświadczenie od początku do końca nieprawdy. I w ogółach, i w szczegółach - oceniła Wassermann prace Rosjan. Podkreśliła, że prokuratura ma obowiązek i zamierza wystąpić z wnioskiem o wszczęcie postępowania na terytorium Rosji wobec autorów opinii z sekcji zwłok jej ojca. ""Nigdy się nie dowiecie czy oni przeżyli katastrofę""Błędy Rosjan ws. Wassermanna bez wpływu na opinię - W rosyjskiej... czytaj dalej » - Myślę, że zwierzęta się lepiej traktuje niż traktowano ciała naszych bliskich i to również wynika z polskiej opinii - powiedziała Wassermann. - Stąd oświadczenie prokuratury, która mówi o tym, że są delikatne rozbieżności, jest niezmiernie łaskawe dla strony rosyjskiej - oceniła. Zapytana o szczegóły dotyczące bezpośrednich przyczyn śmierci jej ojca zawartych w polskiej ekspertyzie, o to, czy spowodował ją pojedynczy uraz, odpowiedziała: - Nigdy się prawdopodobnie nie dowiecie czy oni przeżyli tę katastrofę i ile minut lub godzin żyli po tej katastrofie i czy w związku z tym była im udzielana jakakolwiek pomoc. Wassermann dodała, że polską opinię uważa za niepełną. Wytknęła m.in. brak badań świadczących o ""wykluczeniu osób trzecich"" w spowodowaniu katastrofy. Zadeklarowała, że będzie pytała o to biegłych.","Małgorzata Wasserman nie wierzy, że pozna przyczyny katastrofy",
"Rogatki się podnoszą, auta ruszają, a po chwili przejeżdża pociąg. Zbada to komisja kolejowa","- Aż strach pomyśleć, co by się stało, gdyby córka nie spojrzała w prawo, zanim wjechała na tory - mówi Agnieszka z Łodzi i pokazuje w sieci nagranie z przejazdu kolejowego w Łodzi. Dróżnik otworzył rogatki chwilę przed tym, jak drogę przeciął rozpędzony pociąg. Okoliczności zdarzenia zbada komisja kolejowa.","Pani Agnieszka opowiada, że film został nagrany przez wideorejestrator w samochodzie jej córki. W miniony czwartek jechała do pracy, musiała przejechać przez przejazd kolejowy przy ulicy Malowniczej w Łodzi. - Najpierw przejechały dwa pociągi, później przez pięć minut na przejeździe nie działo się nic. Potem przejazd się otworzył - relacjonuje Agnieszka. Na opublikowanym w sieci nagraniu widać, że rogatki się podnoszą i kierowcy ruszają, żeby przejechać na drugą stronę. Nagle się jednak zatrzymują. Po chwili przed nimi przejeżdża rozpędzony pociąg osobowy. - Aż strach pomyśleć, co by się stało, gdyby córka nie spojrzała w prawo przed wjechaniem na torowisko. Po prostu brak słów - mówi Agnieszka. - O zdarzeniu na ulicy Malowniczej dowiedzieliśmy się dopiero teraz (w środę - red.) - mówi w rozmowie z tvn24.pl Mirosław Siemieniec, rzecznik PKP Polskie Linie Kolejowe. Dodaje, że dzięki nagraniu sprawa jest jasna - na przejeździe doszło do przedwczesnego otwarcia rogatek. - To incydent, który traktujemy bardzo poważnie. Dróżnik, który wówczas odpowiadał za właściwe zabezpieczenie przejazdu, został odsunięty od pełnienia obowiązków związanych z ruchem kolejowym - informuje Siemieniec. Dodaje, że pracownik w dniu zdarzenia posiadał wszystkie wymagane szkolenia oraz egzaminy. Miał też - jak mówi Siemieniec - doświadczenie wystarczające do skutecznego dbania o bezpieczeństwo na przejeździe. Co zatem poszło nie tak? To PKP PLK będzie starało się wyjaśnić. - Powołana została komisja, która będzie pracować przez kolejne 40 dni - mówi Siemieniec. Siemieniec podkreśla, że każde zdarzenie na przejeździe kolejowym może być realnym zagrożeniem dla życia wielu ludzi, dlatego wszystkie muszą być drobiazgowo wyjaśniane. - Trzeba zrobić wszystko, żeby wyeliminować takie zdarzenia w przyszłości - dodaje. Ale - jak podkreśla - wyciąganie wniosków jest możliwe tylko wtedy, kiedy informacja o niebezpiecznej sytuacji jest szybko przekazywana dalej. A tego w tym wypadku zabrakło. - Od czerwca ubiegłego roku prowadzimy akcję Żółta Naklejka. Na każdym przejeździe umieszczone są informacje o dokładnej nazwie i lokalizacji przejazdu. Są też numery telefonu, pod którymi czekamy na zgłoszenia o wszelkich niebezpiecznych sytuacjach - przypomina rzecznik PKP PLK. Mirosław Siemieniec przypomina, że wjazd na przejazd kolejowy jest możliwy tylko wtedy, kiedy rogatki są już w pełni otarte. - Jazdę można kontynuować, kiedy przestanie świecić czerwone, ostrzegawcze światło - mówi rozmówca tvn24.pl. Kończy apelem, żeby - niezależnie od wyświetlanych komunikatów - przed przejechaniem przez tory upewnić się, czy pociąg nie jedzie. - Tracimy w ten sposób kilka sekund, ale możemy zyskać życie - kończy Siemieniec. Autor: bż/ks/kwoj / Źródło: TVN24 Łódź",PKP PLK: traktujemy sprawę bardzo poważnie,
Ustawa o Sądzie Najwyższym podpisana,"Decyzja odwlekana niemal do końca konstytucyjnego terminu. Decyzja niewygodna, bo całkiem niedawno prezydent podpisał ustawę o całkowicie innej treści. Tyle, że Prawo i Sprawiedliwość pod wpływem nacisku  Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej swoją decyzję zmieniło, więc i Andrzej Duda nie miał innego wyjścia. Decyzję zmienił, nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym podpisał. Kolejny raz.",Źródło: tvn24,,
Kto szefem dyplomacji w rządzie Kopacz?,"Kto będzie szefem dyplomacji w rządzie Ewy Kopacz? Ani przyszła premier, ani prezydent ani nawet  sam zainteresowany nie chcą potwierdzić czyje nazwisko w poniedziałek zaniesie Ewa Kopacz Bronisławowi Komorowskiemu. Stan niepewności w obecnej sytuacji może budzić niepokój, ale w szeregach Platformy słychać zapewnienia że nawet jeśli Radosław Sikorski odejdzie - ma go kto zastąpić.",,,
"""Utknęliśmy 
w gąszczu biurokracji niemieckiej""","Niemiecka Polonia jest rozczarowana tempem realizacji przez stronę niemiecką ustaleń sprzed roku ws. wspierania Polaków w Niemczech. - Utknęliśmy w gąszczu biurokracji niemieckiej. Proszę nam pomóc - zwrócił się do marszałka Senatu, Bogdana Borusewicza prezes Konwentu Organizacji Polskich w Niemczech, Wiesław Lewicki. Marszałek obiecał wsparcie.","Zdaniem Polonii, strona niemiecka traktuje postulaty polskich organizacji niepoważnie. - Oporność materii jest potworna - ocenił Lewicki, szef gremium zrzeszającego największe działające w Niemczech organizacje i stowarzyszenia polonijne. Marszałek Senatu przybył do Akwizgranu na rozdanie przyznawanych przez Polonię nagród ""Polonicus"" za zasługi dla Polaków mieszkających na obczyźnie. Towarzyszy mu grupa senatorów zajmujących się problematyką polonijną. Utknęliśmy w gąszczu biurokracji niemieckiej. Oporność materii jest potworna. Proszę nam pomóc.Wiesław LewickiBiuro, portal, dostęp do nauki Utknęliśmy w gąszczu biurokracji niemieckiej. Oporność materii jest potworna. Proszę nam pomóc. Wiesław Lewicki Po wielomiesięcznych negocjacjach przedstawiciele Polski i Niemiec podpisali 12 czerwca 2011 r. wspólne oświadczenie w sprawie wspierania Polaków w Niemczech. Berlin zobowiązał się między innymi do utworzenia w tym roku w stolicy Niemiec biura reprezentującego organizacje polskie w Niemczech, polskiego portalu internetowego oraz Centrum Dokumentacji w Bochum, a także do ułatwienia niemieckiej Polonii dostępu do mediów i stworzenia większych możliwości nauki języka polskiego. Władze Niemiec przyznały Polonii na jej biuro w Berlinie 50 tys. euro. Jednak - jak powiedział przedstawiciel Konwentu, Alexander Zając - realizacja wniosku opóźnia się ze względu na dodatkowe warunki stawiane organizacjom polonijnym, w tym pozyskanie dodatkowego źródła finansowania. Borusewicz obiecuje pomoc Będę się przyglądał i naciskał lub prosił.Bogdan BorusewiczBorusewicz przyznał, że po stronie niemieckiej widać ""pewne spowolnienie"". - Wina za zahamowanie leży jednak chyba po obu stronach - ocenił marszałek Senatu. Jako jedną z przyczyn wskazał na odejście - po zmianie rządu jesienią 2011 r. - na inne stanowisko wiceministra MSW Tomasza Siemoniaka, odpowiedzialnego za rozmowy z Niemcami. Będę się przyglądał i naciskał lub prosił. Bogdan Borusewicz - Będę się przyglądał i naciskał lub prosił - zapowiedział Borusewicz, przypominając, że od tego roku budżet na współpracę z Polonią przeniesiony został z kancelarii Senatu do MSZ. Marszałek Senatu poinformował, że o sprawach Polonii rozmawiał będzie z prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem podczas oficjalnej wizyty w Berlinie 10 i 11 maja.",Marszałek Bogdan Borusewicz obiecał Polonii wsparcie,
"Sąd utrzymał areszt dla ks. Wojciecha G. ""Śledztwo jest rozwojowe""","Sąd Okręgowy w Warszawie utrzymał we wtorek areszt wobec ks. Wojciecha G., podejrzanego o obcowanie płciowe z małoletnim oraz molestowanie. Prokuratura postawiła G. cztery zarzuty molestowania dwóch małoletnich obywateli Polski na terenie kraju. Dwie pozostałe osoby pokrzywdzone to nieletni obywatele Dominikany.","Sąd oddalił zażalenie obrony na lutową decyzję Sądu Rejonowego dla Warszawy Mokotowa o aresztowaniu ks. G. Obrona wnosiła o zmianę aresztu na inne nieizolacyjne środki zapobiegawcze - poręczenie majątkowe, dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Prokuratura była za utrzymaniem aresztu.SR uwzględnił w lutym wniosek Prokuratury Okręgowej w Warszawie o areszt, co uzasadnił m.in. dużym prawdopodobieństwem popełnienia zarzucanych podejrzanemu czynów i grożącą mu wysoką karą. - Śledztwo jest rozwojowe, a podejrzany opuścił Republikę Dominikany, co także uzasadnia podejrzenie możliwości utrudniania przez niego polskiego postępowania - uznał SR. Jest zażalenie na areszt księdza Wojciecha G. 18 marca... czytaj dalej » Obrońca księdza mec. Michał Szreniawa mówił we wtorek dziennikarzom w sądzie, że kwestionuje, by istniały przesłanki do stosowania najbardziej surowego środka zapobiegawczego. Według niego podejrzany nie utrudniał postępowania w Polsce i był do dyspozycji organów ścigania. Adwokat dodał, że nadal nie zna materiału dowodowego sprawy.Prokuratura postawiła G. cztery zarzuty molestowania dwóch małoletnich obywateli Polski na terenie kraju. Dwie pozostałe osoby pokrzywdzone to nieletni obywatele Dominikany. Prokuratura zarzuciła ks. G., że jedno z tych dzieci doprowadził do obcowania płciowego (na Dominikanie), a następnie - w czasie wakacji w Polsce - doprowadził je jeszcze do tzw. innej czynności seksualnej. Z drugim nieletnim również miało dochodzić do ""innych czynności seksualnych"" na Dominikanie. Ks. G. ma także zarzut utrwalania treści pornograficznych z udziałem osób małoletnich.Ksiądz nie przyznał się do zarzutów i odmówił składania wyjaśnień. Grozi mu do 12 lat więzienia. Przełożony generalny zakonu michalitów, do którego należy ks. G., oczekuje na prawomocny wyrok sądu. Dopiero potem może być wszczęte watykańskie postępowanie, którego efektem może być wydalenie księdza ze stanu kapłańskiego. Przełożony już wcześniej zakazał ks. G. jakichkolwiek czynności kapłańskich. Trzy miesiące aresztu dla księdza Wojciecha G. Ksiądz michalita... czytaj dalej »Śledztwo prowadzone od września 2013 r. dotyczy podejrzenia seksualnego wykorzystywania dzieci przez dwóch polskich duchownych - jednym z nim miał być Wojciech G., a drugim - były nuncjusz apostolski na Dominikanie abp Józef Wesołowski. Podstawą wszczęcia tego śledztwa były informacje, jakie prokuratura uzyskała z polskiego przedstawicielstwa dyplomatycznego w Bogocie, które potwierdziło w prokuraturze na Dominikanie, że prowadzi ona postępowanie w sprawie dotyczącej dwóch polskich obywateli.Według mediów wątek nuncjusza zostanie umorzony przez warszawską prokuraturę, ponieważ dowody zebrane przez dominikańskich śledczych miały trafić do Watykanu, który prowadzi własne śledztwo (Wesołowski jest obywatelem Watykanu). Niedawno prokuratura wystosowała w jego sprawie dwa wnioski o pomoc prawną do Watykanu i Dominikany.",Utrzymanie aresztu dla księdza Wojciecha G.,
"Papież na emeryturze. ""Ukryty dla świata""","Taka sytuacja będzie miała miejsce w nowożytnej historii Kościoła po raz pierwszy. Kiedy w Watykanie zasiądzie nowy papież, tuż obok żył będzie papież-emeryt. Jak będzie wyglądało życie Josepha Ratzingera po 28 lutego?","Papież Benedykt XVI postawił przed Kościołem wielkie wyzwanie. Jego abdykacja wymagała znalezienia w krótkim czasie - kilkunastu dni od zapowiedzi ustąpienia - rozwiązania wielu kwestii prawnych, a także formalnych i praktycznych. Niekiedy były to kwestie o czysto symbolicznym znaczeniu. 150 tysięcy wiernych na ostatniej audiencji Benedykta XVI Ponad 150 tysięcy... czytaj dalej » Nie zawsze precyzyjne odpowiedzi znajdowano w kodeksach i księgach historii Kościoła. Wiele z kwestii wymagało wręcz przyjęcia nowych zasad z powodu braku precedensu, gdyż te sprzed 600 lat, gdy doszło do poprzedniej abdykacji papieża, uważane są za niewystarczające lub nieodpowiednie w tym przypadku.Rozstrzygnięć poszukiwali eksperci prawa kanonicznego, znawcy ceremoniału, a także liczne osoby, odpowiedzialne za organizację życia w Watykanie. Od maja bowiem emerytowany papież, po dwóch miesiącach pobytu w Castel Gandolfo, również będzie mieszkał za Spiżową Bramą. Konieczne było zatem wypracowanie znanego dotychczas z polityki modelu kohabitacji. Ten, kto zna Ojca Świętego, może przysiąc, że nie będzie żadnych problemów z kohabitacją Agostino Vallini - To absolutnie nie będzie żaden kłopot. Nie będzie dwóch papieży, tylko jeden - następca Benedykta XVI. Ten, kto zna Ojca Świętego, może przysiąc, że nie będzie żadnych problemów z kohabitacją - zapewnił papieski wikariusz dla diecezji rzymskiej, kardynał Agostino Vallini. Najszybciej znaleziono odpowiedź na pytanie, jak po abdykacji będzie nazywał się obecny papież. Zachowa imię Benedykt XVI, bo - jak wyjaśnił watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi - nie może z niego zrezygnować. - To jego imię jako papieża, niósł je dla Kościoła i świata przez 8 lat; to rzecz, której nie można zmienić i która pozostanie niezbywalna - powiedział ks. Lombardi.Następnie ogłoszono, że po abdykacji Benedykt XVI będzie miał tytuł: emerytowany papież - pierwszy taki w historii. Watykan przyznał, że ostateczna decyzja w tej sprawie należała do samego papieża, z którym przeprowadzono konsultacje. Ostatnia audiencja Benedykta XVI. ""Będę się modlił za przyszłość Kościoła"" Na placu Świętego... czytaj dalej »- Pragnę być tak nazywany - powiedział ustępujący papież, którego słowa przytoczył rzecznik. Wyjaśnił ponadto, że do Benedykta XVI będzie można nadal zwracać się: ""Wasza Świątobliwość"". Będzie nosił prostą białą sutannę. Zrezygnuje natomiast z czerwonych papieskich butów. Nie wiadomo, co stanie się z Pierścieniem Rybaka, symbolem godności następcy świętego Piotra. Jedyna odpowiedź, jaka nadeszła z Watykanu, to taka, że emerytowany papież przestanie go nosić. Podejmowane są próby jego ocalenia przed wymaganym przepisami zniszczeniem. O zachowanie pierścienia zaapelował we włoskich mediach jego projektant i wykonawca, znany rzymski jubiler Claudio Franchi. Twierdzi, że z powodu wyjątkowego historycznego znaczenia, jakiego pierścień nabrał w związku z abdykacją papieża, powinien on być przechowywany w Muzeach Watykańskich. Castel Gandolfo - nowy adres Benedykta XVI Gdy Benedykt XVI... czytaj dalej »Najważniejszą deklarację na temat swej przyszłości Benedykt XVI złożył trzy dni po zapowiedzi abdykacji, podczas spotkania z przedstawicielami rzymskiego duchowieństwa mówiąc, że pozostanie ""ukryty dla świata"" i że będzie spędzać czas na modlitwie, a zatem - w odosobnieniu.To zaś może oznaczać, że nie będzie w ogóle się pokazywał i wypowiadał publicznie, nie będzie brał udziału w uroczystościach kościelnych i nie pokaże się nigdy razem ze swym następcą. Wszyscy zadają sobie pytanie, czy jeszcze kiedyś zobaczą Benedykta XVI po ostatnim akcie publicznym, jakim będzie pozdrowienie wiernych z balkonu pałacu w Castel Gandolfo 28 lutego o godzinie 17.30.Po dwóch miesiącach spędzonych pod Rzymem w letniej rezydencji papieży, Benedykt XVI zamieszka w dawnym klasztorze klauzurowym na terenie Ogrodów Watykańskich. Budynek jest obecnie remontowany i dostosowywany do potrzeb nowego lokatora. ""Emerytowany papież"". Tak będzie tytułowany Benedykt XVI od 1 marca - Po swej... czytaj dalej »Najpierw do Castel Gandolfo, a potem do nowego domu za Spiżową Bramą przeniesie się tam razem z nim osobisty sekretarz arcybiskup Georg Gaenswein. Ale jest on jednocześnie i pozostanie Prefektem Domu Papieskiego, więc także jego sytuacja i zakres obowiązków - przez jakiś czas podwójnych - wymaga podjęcia licznych decyzji. Na służbie u Benedykta XVI pozostaną świeckie kobiety, prowadzące jego dom w Pałacu Apostolskim. Wciąż nie wiadomo, czy emerytowany papież będzie nadal publikował. Odwołano zapowiadaną wcześniej na ten rok publikację czwartej jego encykliki, której tematem miała być wiara. Tekst nie został ukończony przed abdykacją.Nie wyklucza się natomiast, że być może zostanie kiedyś ogłoszony, choć oczywiście już nie jako dokument papieski. Papież podziękował kardynałom za osiem lat współpracy Abdykujący 28... czytaj dalej » Po 7 latach, 10 miesiącach i 9 dniach pontyfikatu prawie 86-letni papież jest bardzo zmęczony i ma coraz mniej sił. Wszyscy są zgodni co do tego, że potrzebuje życia w ciszy, spokoju i z dala od telewizyjnych kamer.Właśnie takie życie kardynał Ratzinger wyobrażał sobie jeszcze jako prefekt Kongregacji Nauki Wiary myśląc wówczas o czekającej go emeryturze. Pragnął powrócić do swego domu w rodzinnej Bawarii.Podczas pożegnalnego spotkania starszy od papieża o dwa lata prezydent Włoch Giorgio Napolitano podarował mu arcydzieło włoskiej powieści historycznej, tom ""Narzeczeni"" Alessandro Manzoniego. Powiedział, że chętnie tę książkę przeczyta.",,
"Adwokat Oleksego przeprasza za ""kretyna""","Moja wina, mój błąd, muszę ponieść konsekwencje - tak podsumował swoją wypowiedź na temat Andrzeja Dery z PiS pełnomocnik Józefa Oleksego, Karol Jełowiecki. Prawnik nazwał go ""kretynem"" podczas posiedzenia sejmowej komisji śledczej","- Nie popełnia błędów tylko ten, kto nic nie robi - tłumaczył na antenie TVN24 Jełowiecki. Swoją wczorajszą wypowiedź tłumaczył emocjami podczas przesłuchania. Pełnomocnik Oleksego przeprosił już Andrzeja Derę w liście, który odczytał szef komisji śledczej Adam Hofman. Zapowiedział też, że jeśli nadarzy się okazja, powtórzy przeprosiny osobiście. Dodał, że zgodnie z życzeniem posła wypłaci 5 tysięcy złotych na cel charytatywny. ""W związku ze skandalem na wczorajszym posiedzeniu komisji śledczej"" poseł PiS Andrzej Dera zażądał publicznych przeprosin oraz wpłaty 5 tys. zł na dom samotnej matki od Karola Jełowieckiego, adwokata przesłuchiwanego Józefa Oleksego. - Ten jest najbardziej niebezpieczny - to jest kretyn - półgłosem ostrzegł swojego klienta Karol Jełowiecki. Miał pecha, bo wypowiedź zarejestrowały mikrofony. Niefortunne ostrzeżenie pokazała TVN24. Andrzej Dera poczuł się urażony. Zażądał przeprosin i przekazania 5 tysięcy złotych na cel charytatywny. Oczekuje też zajęcia stanowiska w tej sprawie przez Radę Adwokacką. Chce, by Rada wypowiedziała się z taką samą szybkością, z jaką zajęła się sprawą posła Arkadiusza Mularczyka i jego wypowiedziami przed Trybunałem Konstytucyjnym. Dera podkreślił, że wypowiedź miała miejsce w obecności kamer, a Jełowicki powinien wiedzieć, że wypowiadanie takich słów może zostać upublicznione i ""mieć charakter wypowiedzi zniesławiającej"".",Karol Jełowiecki przeprosił Andrzeja Derę (PiS),
Prezydent Duda na Dniu Przyjaźni Polsko-Węgierskiej,Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybył w piątek do Budapesztu. Para prezydencka weźmie udział w obchodach Dnia Przyjaźni Polsko-Węgierskiej w Veszprem. Prezydent Duda ma też rozmawiać z prezydentem Janosem Aderem m.in. o szczycie NATO i Trójmorzu.,"Dzień Przyjaźni Polsko-Węgierskiej obchodzony jest od 2007 roku naprzemiennie w Polsce i na Węgrzech. Został ustanowiony przez parlamenty obu krajów. W 2017 roku obchody odbyły się w Piotrkowie Trybunalskim. W tym roku odbędą się w Veszprem, sto kilometrów od Budapesztu. - Dzień Przyjaźni Polsko-Węgierskiej to moment, by podkreślić szczególną więź między narodami polskim i węgierskim, która wytworzyła się w toku historii i dzisiaj jest nadal żywa - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Jak zauważył, wizyta prezydenta na Węgrzech ""ma więc charakter bardzo przyjacielski"". - Poza rozmowami politycznymi prezydentów Dudy i Adera dużo jest elementów wskazujących na wspólne polsko-węgierskie emocje, m.in. uroczysta gala z przemówieniami obu prezydentów, które będą podkreślały historię polsko-węgierską. Ale też dzień dzisiejszy, czyli wszystko to, co łączy politycznie i ekonomicznie Polskę i Węgry, a to w wielu aspektach są rzeczy kluczowe dla przyszłości naszego regionu - mówił szef gabinetu prezydenta. Szczerski poinformował, że prezydenci Polski i Węgier będą rozmawiać m.in. o lipcowym szczycie NATO  w Brukseli i poprzedzającym go czerwcowym spotkaniu w Warszawie krajów  wschodniej flanki Sojuszu. Przypomniał, że we wrześniu w Rumunii  odbędzie się też spotkanie prezydentów państw Trójmorza. Tematem rozmowy Dudy i Adera będą też kwestie europejskie, czyli - jak wyliczał Szczerski - ""nabierająca tempa dyskusja dotycząca przyszłości Unii Europejskiej, w tym wieloletnich ram finansowych, ale też dyskusja polityczna o kształcie Wspólnoty, która nabierze zapewne wigoru po tym, jak ukształtował się ostatecznie rząd w Berlinie"". Autor: tmw/AG / Źródło: PAP",,
Media: rosyjscy milionerzy dostają od Malty obywatelstwa,"Ponad 730 Rosjan, w tym menadżerów wysokiego szczebla i miliarderów z listy najbogatszych, uzyskało obywatelstwo Malty - podały w środę media w Moskwie. Powołują się one na urzędowy wykaz, w którym nazwiska i imiona są w pełni zbieżne z danymi znanych Rosjan.","W szczególności media wymieniają nazwisko współzałożyciela koncernu internetowego Yandex Arkadija Wołoża czy Pawła Graczewa, dyrektora generalnego koncernu Polus, największego w Rosji producenta złota. Na liście są też menadżerowie firmy Kaspersky Lab czy rosyjskiego przedstawicielstwa koncernu Huawei. Obszerną listę osób, które uzyskały obywatelstwo, z nazwiskami sugerującymi pochodzenie z różnych krajów Europy i Azji, opublikował dziennik urzędowy Malty. Figurujące na liście imiona, nazwiska i stosowane w Rosji imiona odojcowskie sugerują, iż w ciągu ostatnich trzech lat obywatelami Malty zostały dziesiątki rosyjskich biznesmenów i członkowie ich rodzin. Media zidentyfikowały np. szefa firmy deweloperskiej 01 Properties Borysa Minca, byłego dyrektora banku Alfa-Bank Aleksieja Marieja, a także Aleksandra Meczetina, założyciel firmy Beluga Group, największego w Rosji producenta wódki. Były gubernator obwodu amurskiego Leonid Korotkow, który został zdymisjonowany przez prezydenta Władimira Putina w związku z utratą zaufania, również jest na liście - twierdzi dziennik ""Moskowskij Komsomolec"". Radio Echo Moskwy podało, że nowym obywatelem Malty został brat byłego ministra transportu Rosji Igora Lewitina - Leonid. Echo Moskwy zwraca także uwagę na nazwisko Jekatieriny Kibowskiej, bowiem tak nazywa się siostra jednego z wysokiej rangi urzędników moskiewskiego ratusza, która jednak zaprzeczyła, by miała obywatelstwo Malty. Jednocześnie część osób wymienionych na liście - w tym Arkadij Wołoż - potwierdziła, że posiada maltański paszport. Koncern Yandex wyjaśnił, że ma to ułatwić współzałożycielowi i dyrektorowi generalnemu firmy podróżowanie po świecie. Rosjanie mieli otrzymywać obywatelstwo w zamian za inwestycje w gospodarkę Malty. Minimalny taki wkład powinien był wynosić około 900 tysięcy euro. Malta od 2004 roku jest członkiem Unii Europejskiej, a w 2013 roku władze wprowadziły program umożliwiający nadanie obywatelstwa cudzoziemcom w zamian za inwestycje. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Wstrzymane przesłuchanie. ""Jedna rozmowa opisana na dwa sposoby""","Komisja śledcza do spraw Amber Gold wstrzymała kolejny etap przesłuchania, w którym zeznawać miał świadek związany ze spółką, mecenas Paweł Kunachowicz. Okazało się, że członkowie komisji dysponują dwoma różnymi protokołami z podsłuchanych rozmów telefonicznych między dzisiejszym świadkiem Emilem Maratem a Marcinem P. - byłym prezesem spółki.","W środę komisja śledcza ds. Amber Gold przesłuchała Emila Marata, byłego doradcę zarządu Amber Gold. Przesłuchany miał być również Paweł Kunachowicz, mecenas związany ze spółką, ale przełożono ten punkt prac na 11 października. Odnosząc się do tych stenogramów, Krzysztof Brejza z PO zwrócił uwagę, że zapis rozmowy z 29 lipca 2012 r., którym on dysponuje jest zupełnie inny i wynika z niego, że to P. informował Marata, że ABW ma wejść do Amber Gold. W efekcie Wassermann zarządziła krótką przerwę w przesłuchaniu. - Z przyczyn niewiadomych (...) wszystko wskazuje na to, że odsłuch (z podsłuchów) został wykonany przez dwie różne osoby - mówiła po przerwie szefowa komisji. Jak tłumaczyła, w każdym z tych odsłuchów te same wypowiadane słowa przypisano innym osobom. W rozmowie z tvn24.pl Brejza wyjaśnił, że ""członkowie komisji z PiS, a także poseł Nowoczesnej, bazują na brudnopisie stenogramu, który nie jest opatrzony ani sygnaturą, ani numerem sprawy"". Zaznaczył, że na dyskach komputerów sekretariatu komisji znajduje się stenogram z logiem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i podpisem kapitana. Brejza podkreślił, że ""dokument komisji przekazało same ABW, jak i sąd"". Poseł wyjaśnił, że stenogram ""otrzymali wszyscy posłowie na dyskach twardych"", z ABW ""przed wakacjami"", a z sądu w sierpniu. - Pojawia się pytanie o to, dlaczego posłowie PiS i poseł Nowoczesnej korzystają z tego brudnopisu - stwierdził poseł PO. Brejza tłumaczył, iż jego zdaniem ""PiS zasadziło się na tezę, że pan Marat przekazał informację Marcinowi P., że ABW interesuje się spółką Amber Gold”, a wersja stenogramu, na którą się powoływali, dowodziła tej tezy.  Komisja, jak poinformowała jej szefowa Małgorzata Wassermann (PiS), postanowiła wystąpić z wnioskiem do ABW i prokuratury o wyjaśnienie tych sprzeczności oraz ustalenie właściwego zapisu rozmów. - To jest rzeczywiście rzecz niebywała. Są w zasadzie trzy protokoły, które widać, że po prostu ktoś sobie dowolnie zamienia. Teraz pytanie, na jakim etapie to powstało -  komentowała Wassermann po środowym przesłuchaniu Emila Marata. Jak podkreśliła, konieczne jest natychmiastowe zlokalizowanie, czy istnieją nagrania w oryginale i zlecenie ich ponownego odsłuchania. Wasserman podkreśliła, że po odkryciu rozbieżności w zapisie, nie spotkała się z materiałem tak ""niekompletnym, nieczytelnym"". Zaznaczyiła, że zwracała się już do ABW o wyjaśnienia. - Ja nie wiem, jak przełożony mógł przyjąć taki materiał - stwierdziła Wasserman, dodając, że ma nadzieję, iż sprawę zbada prokuratura. Z kolei Witold Zembaczyński (Nowoczesna) mówił dziennikarzom: ""W komisji śledczej musimy bazować na wiarygodnych materiałach, rzetelnie sporządzonych przez ABW. Tymczasem jedna rozmowa została opisana na dwa sposoby. Słyszymy jedno zdanie raz wypowiedziane przez Emila Marata, w innej wersji przez Marcina P., tak nie może być"".

- Istotne, by te nieścisłości wyjaśnić, dlatego będą dwa wnioski - jeden do prokuratury, o ponowne odsłuchanie tego materiału i sporządzenie rzetelnego stenogramu, a drugi do ABW, o wyjaśnienie sytuacji - dodał. Zembaczyński podał, że z powodu tych rozbieżności planowane na środę przesłuchanie drugiego po Emilu Maracie świadka - Pawła Kunachowicza - zostało przełożone na 11 października.

- Istotne jest, byśmy świadkom zadawali właściwe pytania, a do tego są potrzebne nowe odsłuchy tego materiału dowodowego, wtedy będziemy wracać do przesłuchania świadka - wyjaśnił poseł Nowoczesnej. Autor: JZ,tmw/sk / Źródło: PAP, TVN24",Tweet Krzysztofa Brejzy,
"Dziś w Lednicy ""liczy się świętość""","W sobotę w Lednicy odbywa się 15-sty zjazd katolickiej młodzieży Lednica 2000. Bierze w nim udział kilkadziesiąt tysięcy osób. W tym roku młodzi zbierają się pod hasłem ""JP2 - liczy się świętość"".","Wierni zgromadzili się na Polach Lednickich, gdzie według historyków miał miejsce chrzest Polski. Od samego rana trwały tam próby tańca i śpiewów. Otwarcie Pól Lednickich nastąpiło o 8.00. Dokładnie w południe wprowadzone zostały relikwie świętego Wojciecha. Na 15.00 zaplanowana jest Koronka do Bożego Miłosierdzia, zaś rozpoczęcie całego spotkania nastąpi o godzinie 17.00 i zakończy około 1 w nocy przejściem przez charakterystyczną dla Spotkań Młodych w Lednicy bramę-Rybę. Lednica: 80 tys. osób zgłębia tajemnicę kobiety Ponad 80 tys.... czytaj dalej » Gest ten ma symbolizować wybór Chrystusa. Na dziś zaplanowano też m.in. uroczystość błogosławieństwa narzeczonych, które ma być przygotowaniem do odpowiedzialnej decyzji o małżeństwie. Młodzi na drodze JP II Na lednickie ""spotkanie z Bogiem i drugim człowiekiem"" przyjeżdżają ludzie z całej Polski. Rano z Warszawy wyruszyły specjalne autokary o nazwie ""Express Św. Wojciecha"". Wiele osób jedzie pierwszy raz, ale cieszy się na możliwość spotkania w Lednicy i wierzy, że spotka ich coś dobrego. Jedna z uczestniczek podkreśliła, że na tego typu spotkaniach zawsze może przytrafić się coś ciekawego. ""Mężczyzna powinien stać przed kobietą na baczność"" 5 czerwca po raz... czytaj dalej » Zawołaniem tegorocznego spotkania jest ""JPII - Liczy się świętość!"", gdyż odbywa się ono w 20-lecie bierzmowania młodzieży świata podczas VI Światowego Dnia Młodzieży w Częstochowie, a także w 14-lecie przybycia na Pola Lednickie Papieża Jana Pawła II. Program spotkania oparty jest na przesłaniach kierowanych przez Jana Pawła II do młodych gromadzących się na Polach Lednickich w latach 1997-2004. Podobnie jak w poprzednich latach uczestnicy spotkania otrzymali prezenty m.in. klucz z napisami: ""Otwórzcie drzwi Chrystusowi"" oraz ""Tobie dam klucze Królestwa"". Jedną z atrakcji imprezy będzie przelot nad Polami Lednickimi helikoptera, którym Jan Paweł II przeleciał nad uczestnikami pierwszego spotkania młodych 2 czerwca 1997 roku.","Dziś w Lednicy ""liczy się świętość""",
Odzyskają polski paszport,"Setki tysięcy Polonusów znów będą mogły posługiwać się polskim paszportem. Odzyskanie obywatelstwa umożliwi im nowa ustawa, którą przygotował Senat. Procedury mają zostać ograniczone do minimum: wystarczy złożyć wniosek do resortu spraw wewnętrznych z dokumentem poświadczającym pozbawienie obywatelstwa - pisze ""Polska""","Ustawa ma stanowić wyraz historycznej sprawiedliwości, czego już od wielu lat domaga się Polonia - pisze ""Polska"". Nowe prawo ma objąć tych Polaków i ich potomków, którzy w wyniku II wojny światowej bądź decyzji komunistycznych władz musieli zrezygnować z polskiego paszportu lub zostali go pozbawieni. Ustawa ułatwi odzyskanie obywatelstwa dla Polonii z Zachodu. Nie zmieni jednak praw przesiedleńców niemieckich po wojnie czy osób narodowości żydowskiej wysiedlonych w 1968 r. – ich sytuację regulują istniejące już przepisy. Czy zechcą wrócić do korzeni? – Nowe zasady obejmą łącznie kilkaset tysięcy osób. Ale przypuszczamy, że wniosek złoży tylko niewielka ich część – mówi pilotujący projekt senator PO Andrzej Person. Historycy wątpią, aby liczba osób uprawnionych do odzyskania obywatelstwa szła aż w setki tysięcy. – Większość z tych, którzy zostali wysiedleni albo niejako przydzieleni do innych państw po ukształtowaniu granic w 1940 r., a chciało być Polakami, wróciło już wcześniej– mówi prof. Andrzej Paczkowski z IPN. – Wątpię, by nastąpił masowy przypływ takiej ludności, która ze względu na swój wiek jest raczej niechętna zmianom – dodaje historyk. Obcokrajowcom też będzie łatwiej Ustawa ułatwi uzyskanie polskiego obywatelstwa nie tylko Polonusom: – Chcemy też skrócić długotrwałe procedury w przypadku obcokrajowców związanych z Polską od lat – wyjaśnia Person. Uchodźcy będą mogli uzyskać polskie dokumenty już po dwóch latach. Z kolei obcokrajowcy, którzy są małżonkami Polaków, mają czekać na paszport minimum trzy lata (teraz trzy i pół roku). Dzieci obywateli polskich, nawet te adoptowane za granicą, będą uzyskiwać obywatelstwo automatycznie z mocą wsteczną od momentu urodzenia. Łatwiejsze będzie uzyskanie polskiego paszportu również przez cudzoziemców, którzy mieszkają w Polsce od co najmniej pięciu lat, mają tu stałe źródło dochodów i nie byli karani. Nowy wymóg, który chcą wprowadzić dla nich senatorowie, to obowiązek zdania przez kandydata państwowego egzaminu z języka polskiego – zarówno w mowie, jak i w piśmie. Na Nowy Rok? Ustawa nie obejmie jednak osób z polskimi korzeniami mieszkającymi na Wschodzie. Wobec nich obowiązuje Karta Polaka. Projekt czeka jeszcze w tym roku trzecie czytanie w Senacie. 4 listopada senacka komisja ma wprowadzić do niego ostatnie kosmetyczne poprawki. Potem ustawa trafi do Sejmu. Jej autorzy mają nadzieję, że zostanie uchwalona przez Parlament na początku przyszłego roku.",Senat zajmie się paszportami dla Polonusów,
Tusk złożył życzenia Laskowi,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk złożył w czwartek życzenia Maciejowi Laskowi z okazji jego 50. urodzin. ""Gratulacje i wyrazy najwyższego uznania za odwagę i wytrwałość w obronie prawdy"" - napisał na Twitterze Tusk.","Dr Maciej Lasek był jednym z członków komisji Millera badającej okoliczności katastrofy samolotu Tu-154M w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku, w której zginęło 96 osób, wśród nich prezydent Rzeczpospolitej Polskiej Lech Kaczyński z małżonką.  Później został szefem zespołu, który przypominał jej ustalenia. Maciej Lasek wielokrotnie krytykował działania podkomisji Antoniego Macierewicza. - Z każdym miesiącem podkomisji wypadają z ręki kolejne argumenty do dalszej pracy. Najwyższy czas, żeby powiedzieć: ""Myliliśmy się, zostaliśmy wprowadzeni w błąd, może przez polityków, fakty są nie do obalenia, przepraszamy"" - powiedział w lutym, po roku działania podkomisji smoleńskiej. W kwietniu skomentował ustalenia zaprezentowane przez podkomisję prowadzoną wtedy przez Wacława Berczyńskiego. - To materiał - ja bym go nazwał propagandowym - nastawiony na utwierdzenie w wierze co do hipotetycznych przyczyn tego wypadku bardzo konkretną niewielką grupę osób - ocenił dr Maciej Lasek. Stwierdził, że to ""fantasmagorie przedstawione przez ludzi, którzy nigdy nie badali wypadków lotniczych"". Autor: bpm/tr/jb / Źródło: PAP",,
Spadochroniarz,Poseł Krzysztof Szczerski o europejskiej polityce premiera Donalda Tuska.,,92,
"""Miejmy nadzieję, że Bóg czuwa""","Rząd Donalda Tuska nie powinien czekać z negocjacjami dotyczącymi tarczy antyrakietowej na rozstrzygnięcie wyścigu prezydenckiego w USA - uważa poseł Prawa i Sprawiedliwości Paweł Kowal, były wiceszef MSZ.","- Wydaje mi się, że najlepszym doradcą w polityce zagranicznej stanowczo jest konsekwencja, czyli nowy rząd powinien iść tą drogą, którą wyznaczyli jego poprzednicy - powiedział Kowal. - Tym bardziej, że jak dotychczas negocjacje prowadzą te same osoby. Na czele negocjatorów stoi wciąż minister (Witold) Waszczykowski - dodał. Wydaje mi się, że najlepszym doradcą w polityce zagranicznej stanowczo jest konsekwencja, czyli nowy rząd powinien iść tą drogą, którą wyznaczyli jego poprzednicy.Paweł Kowal Wydaje mi się, że najlepszym doradcą w polityce zagranicznej stanowczo jest konsekwencja, czyli nowy rząd powinien iść tą drogą, którą wyznaczyli jego poprzednicy. Paweł Kowal Zdaniem Pawła Kowala nowe warunki stawiane Amerykanom przez rząd Tuska mają na celu ""ugranie"" czegoś w polityce wewnętrznej i pokazanie się z innej strony na niwie europejskiej. - Tutaj gra nie polega na tym, że mówi się ""nie"". Odróżnia się od poprzedników, demonstruje się taki niejasny sygnał dla opinii publicznej w Europie po to, żeby można się było w Europie uwiarygodnić jako ten prymus-euopejczyk - uznał były wiceszef MSZ. - Ja myślę, że to nie jest najlepsza droga - skonkludował. Kowal skarżył się też, że opozycja nie wie, co robi rząd Tuska, bo parlament nie jest informowany o negocjacjach dotyczących tarczy. Jego zdaniem to prasa, nie rząd, dostarcza obecnie najnowsze informacje dotyczące rozmów z USA. - Pozostaje mieć nadzieję, że Pan Bóg nad tym wszystkim czuwa - uznał. Pozostaje mieć nadzieję, że Pan Bóg nad tym wszystkim (negocjacjami z USA) czuwaPaweł Kowal Pozostaje mieć nadzieję, że Pan Bóg nad tym wszystkim (negocjacjami z USA) czuwa Paweł Kowal - Ważne, żeby rząd nie zgubił hierarchii wartości, że tego sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi, który jest najefektywniejszym polskim sojuszem, nie można dziś rozliczać w dolarach - stwierdził. Zdaniem Kowala priorytetem powinno być potwierdzenie strategicznego partnerstwa z USA. Odnosząc się do lotu Tuska do USA na pokładzie rejsowego samolotu były wiceszef MSZ stwierdził, że było to zagranie mające przyciągnąć uwagę mediów. To ""sposób na odwrócenie uwagi od negocjacji i budowanie PR-u, czyli propagandy rządu"" - powiedział Kowal. Nie dzielić PiS-u Ziobrem Oglądaj Wideo: TVN24 Kowal o próbach dzielenia PiS-u sondażami (TVN24) Odnosząc się do ostatnich sondaży, które pokazały, że zdaniem 1/3 Polaków Zbigniew Ziobro jest najlepszym kandydatem na prezesa Prawa i Sprawiedliwości, Kowal uznał je za próbę podzielenia partii. - Nie ma żadnych powodów do myślenia o zmianach we władzach Prawa i Sprawiedliwości - powiedział. - Jak ktoś na poważnie traktuje rzeczywistość polityczną, powinien to zauważyć - uciął Kowal.","Paweł Kowal o postawie ""grze"" rządu Tuska (TVN24)",
Wałęsa gotowy spotkać się z Obamą. Do Mławy też zdąży,"""Wszystko wskazuje na to"", że Lech Wałęsa spotka się z Barackiem Obamą podczas jego czerwcowej wizyty w Polsce. Były prezydent zaproszony jest razem z innymi głowami państw na spotkanie z okazji 25-lecia wolnych wyborów. Niedawno w ""Faktach po Faktach"" Wałęsa mówił, że może na te uroczystości nie dotrzeć z powodu wcześniej zaplanowanego spotkania w Mławie.","Obama w Polsce w 25. rocznicę wyborów 1989? ""Bylibyśmy radzi"" Szef MSZ Radosław... czytaj dalej »- Nie mogę tego cofnąć - mówił w ""Faktach po Faktach"" o umówionym na 4 czerwca spotkaniu w Mławie Lech Wałęsa. Były prezydent stwierdził, że na obchodach rocznicowych będzie, ale ""w godzinach, które będą mu odpowiadać"". Wygląda jednak na to, że zmienił zdanie. ""Mam wcześniej umówione spotkanie w Mławie i nie chciałbym okolicy zawieść"" - tłumaczył były prezydent Polskiej Agencji Prasowej. Dodał jednak, że ""wszystko wskazuje na to"", że z Obamą jednak się zobaczy. - Problem był z godzinami, ale chyba te godziny, które są możliwe, będą pasować i zdążę zrobić jedną sprawę i drugą - dodał. Barack Obama będzie w Polsce z okazji obchodów 25-lecia pierwszych wolnych wyborów 4 czerwca. ""Obama bronił w Polsce resetu i współpracy z Rosją ws. tarczy"" Prezydent USA... czytaj dalej »Podczas poprzedniej wizyty amerykańskiego prezydenta, w maju 2011 roku, Wałęsa nie spotkał się z Obamą. Były polski prezydent, wbrew zapowiedziom, nie wziął udziału w spotkaniu z amerykańskim przywódcą. Było to spotkanie w szerszym gronie z liderami b. opozycji antykomunistycznej i przedstawicielami polskich partii politycznych. O powodach, dla których nie pojawił się na spotkaniu z Obamą, Wałęsa mówił: ""Nie pasuje mi i tylko tyle mogę powiedzieć"". Potem dodawał, że z prezydentem USA ""nie było o czym dyskutować"", a spotkanie z nim sprowadziłoby się jedynie do ""ładnej fotografii"".",Lech Wałęsa podczas poprzedniej wizyty Baracka Obamy w Polsce nie spotkał się z nim,
Prowokacja i dymisja?,"Minister Sprawiedliwości chce odwołania sędziego Milewskiego i ma wyraźne poparcie premiera. Opozycja problem widzi przede wszystkim w gabinecie Donalda Tuska. Jej zdaniem kompromitacja prezesa sądu w Gdańsku to kolejny dowód na to, że komisja śledcza w sprawie Amber Gold jest niezbędna, a minister powinien odejść.",,Prowokacja i dymisja?,
"Ziobro bez kary, 
 lecz nadal niezadowolony","- Usprawiedliwienia posłów PiS nie były staranne, ale nie miały na celu wprowadzenia w błąd marszałka - uznała Komisja Etyki Poselskiej. Żaden z posłów nie dostał nagany, upomnienia usłyszały trzy osoby Zbigniew Ziobro, Nelly Rokita i Przemysław Gosiewski. Mimo to, były minister sprawiedliwości uznał decyzję komisji za neuzasadnioną.","- Posłowie popełnili błąd, ale żaden z nich nie skłamał. Dlatego żaden z nich nie otrzymał nagany. Komisja jest oburzona tą nieprawdziwą i nierzetelną informacją - stwierdziła szefowa komisji Elżbieta Witek. Dla 17 posłów sprawa zakończyła się tylko zwróceniem uwagi, trójka - Zbigniew Ziobro, Nelly Rokita i Przemysław Gosiewski - dostała upomnienia. Nie było doniesienia do prokuratury, że nieprawnie korzystają z publicznych pieniędzy. Jarosław Kaczyński: pomyliłem się - Ja tak naprawdę... czytaj dalej » Wcześniej marszałek Sejmu uznał nieobecności 20 posłów PiS w dniach 13 czerwca i 11 lipca za nieusprawiedliwone, co skutkuje odebraniem 600 złotych diet. Suma ta zostanie potrącona z poselskiej pensji. Zbigniew Ziobro nie zgadza się z upomnieniem udzielonym mu przez komisję. - Uważam, że moja nieobecność na posiedzeniu Sejmu była w pełni usprawiedliwiona. W tej sytuacji decyzję komisji etyki poselskiej o upomnieniu mnie, która została podjęta decyzją większości koalicji rządowej, traktuje jako polityczną i nieuzasadnioną - ocenił Ziobro. Dziwne usprawiedliwienia Komisja zajmowała się usprawiedliwieniami dotyczącymi nieobecności na dwóch posiedzeniach Sejmu w czerwcu i w lipcu. 13 czerwca podczas burzliwego głosowania nad nowelą ustawy o komercjalizacji i prywatyzacji posłowie PiS opuścili salę obrad wołając ""hańba, hańba"". To samo powtórzyło się 11 lipca, gdy przepadł w głosowaniu wniosek tego klubu o poszerzenie porządku obrad o informację ministra sprawiedliwości na temat wywierania nielegalnego wpływu na prokuratorów. Klub zorganizował konferencję prasową na schodach w holu głównym Sejmu, na której obecni byli prawie wszyscy posłowie PiS. Potem posłowie PiS złożyli usprawiedliwienia. Tłumaczyli się m.in. ważnymi obowiązkami parlamentarzysty, problemami zdrowotnymi lub badaniami lekarskimi.",Nie będzie nagan dla posów PiS,
"Reporterka dotarła do łagru, gdzie jest więziony Ołeh Sencow","Formalnie skazał ich rosyjski sąd, ale nikt nie ma wątpliwości, że wystarczy jedno słowo Putina, żeby odzyskali wolność - więźniowie polityczni Kremla - Ukraińcy z Majdanu i Krymu. Wśród nich ten najsłynniejszy - Ołeh Sencow. Młody ukraiński reżyser, którego aresztowano na Krymie pod zarzutem terroryzmu, po krótkim procesie skazano na 20 lat łagrów i pociągiem wywieziono za koło podbiegunowe, czyli na koniec świata. Do łagru, gdzie więziony jest Sencow, dotarła Katarzyna Górniak.",Źródło: tvn24,,
"Kowal: Powinniśmy bić na alarm. Bo po Ukrainie będzie Polska, Litwa, Łotwa czy Estonia","- Decyzje ws. Ukrainy zapadają ponad jej głową, gdzieś na górze. Powinniśmy bić na alarm, bo jeśli się na to zgodzimy, to po Ukrainie, Polska będzie następna, a potem Litwa, Łotwa czy Estonia - powiedział w ""Jeden na jeden"" Paweł Kowal, eurodeputowany Polski Razem.","W opinii Kowala, reakcje Unii Europejskiej i Stanów Zjednoczonych zachęcają Putina do eskalowania napięcia na Ukrainie. - Mówimy, jako Unia Europejska, że nie będzie trzeciej fazy sankcji, jeśli Putin nie zrobi najmniejszego kroku. To absolutnie zapraszanie do tego, by kolejną łapę postawił na Ukrainie - stwierdził Kowal. Rosja do USA: powstrzymajcie akcję Kijowa Rosja domaga się,... czytaj dalej » Zdaniem eurodeputowanego, USA reagują trochę lepiej niż UE, jednak wszystkie reakcje Zachodu cechuje, w opinii Kowala, że politycy sporo mówią, ale dużo mniej robią. - Rosja musi być traktowana na arenie międzynarodowej jako państwo agresor, który okupuje część innego państwa, bo tak to wygląda od strony prawnej. Po drugie - jako państwo, które zgłasza pretensje terytorialne do innego państwa. Jeżeli nie powiemy sobie jak jest naprawdę, nie zrobimy dziś z Rosją niczego - stwierdził Kowal. Dodał, że zachodni przywódcy popełniają ws. Ukrainy błąd za błędem. - Zapłacimy za to wszyscy bardzo dużo, idzie czas trudniejszy niż się wydaje - ostrzegał Kowal. ""Będziemy walczyć, jeśli rosyjskie wojska wkroczą na Ukrainę"" Minister spraw... czytaj dalej » Zdaniem eurodeputowanego, Ukraina jest traktowana jako kraj, ws. którego decyzje zapadają ""gdzieś na górze"". - My powinniśmy być krajem, którego polityka jest prosta - my się na to nie zgadzamy. Powinniśmy bić na alarm. Jeśli będziemy się zgadzać na to, aby o Ukrainie decydowano ponad jej głową, to następni będziemy my, Litwa, Łotwa, Estonia. Wtedy będzie już za późno - stwierdził Kowal. Eurodeputowany skrytykował też premiera Donalda Tuska, który wjechał do Brukseli, Paryża i Berlina, aby rozmawiać z unijnymi przywódcami ws. unii energetycznej. W opinii Kowala, to element kampanii wyborczej do PE. - To brak refleksji nad funkcją premiera w czasach, o których premier sam mówi, czyli że będzie gorzej - powiedział Kowal. - Apelowałbym do premiera, aby postępował tak, jakby był mu obojętny wynik Platformy do PE, a istotne byłoby to jaka będzie Polska za dwa, trzy lata - dodał.","Paweł Kowal w ""Jeden na jeden""",
"""Ma krew na rękach"". Opozycja nie pozwoliła jej przemówić w parlamencie","""Pięć postulatów, ani jednego mniej"", okrzykami znanymi z trwających od tygodni demonstracji, przywitana została w parlamencie szefowa władz Hongkongu Carrie Lam. Posłowie opozycji demokratycznej, wyrażający poparcie dla trwających w regionie protestów, uniemożliwili jej wygłoszenie sprawozdania na temat planu polityki na przyszły rok.","W środę parlament oficjalnie wznowił obrady po letniej przerwie. Towarzyszyły temu zaostrzone środki bezpieczeństwa. Lam przybyła rano do budynku, gdzie prodemokratyczni posłowie przywitali ją okrzykami i transparentem o treści: ""Pięć postulatów, ani jednego mniej"". Jest to jedno z głównych haseł trwających w regionie demonstracji. Na sali obrad jeden z posłów opozycji odtwarzał z głośnika krzyki uczestników prodemokratycznych protestów, twierdząc, że Lam musi zdać sobie sprawę, że ""ma krew na rękach"". Obrady przerwano wkrótce po rozpoczęciu jej wystąpienia. Opozycyjni posłowie wznosili hasła wzywające szefową władz, aby podała się do dymisji i potępiające brutalność policji. Po przerwie Lam usiłowała jeszcze kontynuować przemowę, ale opozycja ponownie zagłuszała ją okrzykami, a na ścianie za jej plecami wyświetlono przy użyciu małego projektora hasło: ""Pięć postulatów, ani jednego mniej"". Przewodniczący izby nie zdołał zaprowadzić porządku i wstrzymał obrady, a Lam wraz ze swoimi ministrami opuściła budynek. Politycy propekińscy stanowczo potępili zachowanie posłów opozycji. Przedstawiciel obozu prorządowego Martin Liao określił je jako ""brutalne działania"", które zakłóciły ""najważniejsze przemówienie roku"". Podkreślił, że obowiązkiem konstytucyjnym parlamentarzystów jest wysłuchanie sprawozdania szefowej administracji. Przedstawicielka opozycji Tanya Chan oświadczyła natomiast, że wszyscy posłowie prodemokratyczni wspólnie uniemożliwili wystąpienie Lam, ponieważ ponosi ona odpowiedzialność za niepokoje, które wstrząsają Hongkongiem od czterech miesięcy, i nie nadaje się do rządzenia regionem. W planie obrad po sprawozdaniu Lam przewidziano formalne wycofanie z parlamentu projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego, który miał umożliwić przekazywanie podejrzanych do Chin kontynentalnych. Projekt ten był bezpośrednią przyczyną trwających od czerwca protestów. Lam obiecała, że wycofa ten projekt, ale nie przychyliła się do żadnego z pozostałych postulatów protestujących. Żądają oni m.in. demokratycznych wyborów władz regionu i niezależnego śledztwa w sprawie działań rządu i policji, której zarzucają używanie nadmiernej siły. Formalne wycofanie kontrowersyjnego projektu zostało przesunięte na 23 października – potwierdził w środę przewodniczący parlamentu Andrew Leung, cytowany przez dziennik ""South China Morning Post"". Sprawozdanie, którego nie  udało  się w całości wygłosić ""z powodu obecnych warunków"", zostanie   przedstawione w formie nagrania wideo. Autor: mtom / Źródło: PAP",Chińskie obiekty wojskowe w Hongkongu,
Franciszek nadał nowy porządek prawny Instytutowi Jana Pawła II,"Papież Franciszek powołał nowy Papieski Instytut Teologiczny Jana Pawła II do spraw Nauk o Małżeństwie i Rodzinie, reorganizując poprzedni, założony przez Jana Pawła II. Ma on odpowiadać na wyzwania duszpasterskie w duchu jego adhortacji po synodach o rodzinie.","Watykan ogłosił we wtorek papieski dokument pod nazwą Motu Proprio, na mocy którego powstała ta instytucja akademicka. Nowy Instytut Teologiczny zastąpi utworzony w 1981 roku przez polskiego papieża Instytut Studiów nad Małżeństwem i Rodziną, działający na Uniwersytecie Laterańskim w Rzymie. Franciszek napisał, że Janem Pawłem II, który go założył, powodowała ""wielka troska o rodzinę"". Następnie papież przypomniał, że w ostatnim czasie odbyły się dwa synody biskupów na temat małżeństwa i rodziny, a ich rezultatem była adhortacja apostolska ""Amoris laetitia"". Ta droga synodalna - jak zauważył Franciszek - sprawiła, że temat ten znalazł się ponownie w centrum uwagi Kościoła, a to doprowadziło Kościół do odnowionej świadomości wyzwań duszpasterskich, na które musi odpowiedzieć. Wymaga to jego zdaniem tego, by na poziomie akademickiej dyskusji na temat małżeństwa i rodziny ""nie zabrakło nigdy perspektywy duszpasterskiej oraz uwagi skierowanej na rany ludzkości"". Papież podkreślił, że dobro rodziny ma decydujący wpływ na przyszłość świata i Kościoła. Uzasadniając swą decyzję, papież ocenił: ""Zmiany antropologiczno-kulturowe, które wpływają na wszystkie aspekty życia i wymagają analitycznego, zróżnicowanego podejścia, nie pozwalają nam na to, by ograniczać się do praktyk duszpasterskich i misyjnych, odzwierciedlających formy i wzory z przeszłości"". ""Mając jasne postanowienie wierności nauczaniu Chrystusa, musimy patrzeć z inteligencją uczuciową i mądrym realizmem na rzeczywistość rodziny w dzisiejszych czasach, w całej jej złożoności, w jej blaskach i cieniach"" - podkreślił Franciszek w liście apostolskim. Dlatego - jak zaznaczył - postanowił nadać nowy porządek prawny Instytutowi Jana Pawła II, aby ""dalekowzroczna intuicja"" polskiego papieża, dzięki której powstała ta akademicka instytucja, była obecnie jeszcze bardziej ""uznawana i ceniona"". Franciszek ogłosił, że na mocy jego decyzji poszerza się pole zainteresowań Instytutu, zarówno jeśli chodzi o wymiar zadań duszpasterskich i misji kościelnej, jak i rozwój nauk społecznych, kulturowych i antropologicznych, co – jak zaznaczył - ma ""fundamentalne znaczenie dla kultury życia"". Dwa synody biskupów na temat rodziny w 2014 i 2015 roku w Watykanie, których podsumowaniem była adhortacja apostolska ""Amoris laetitia"", zainicjowały w Kościele dyskusję m.in. na temat sytuacji osób rozwiedzionych będących w nowych związkach oraz ich dostępu do komunii. Na tym tle doszło do wyraźnych podziałów w hierarchii kościelnej i protestów części dostojników, którzy postawę duszpasterskiego otwarcia na tych ludzi uznali za próbę odejścia od nauczania Kościoła. Synody nie doprowadziły do żadnego przełomu, ale papież zachęcił biskupów i kapłanów do postawy ""rozeznania"", czyli indywidualnego rozpatrywania każdej takiej sytuacji. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Biały Dom prostuje, Trump dodaje: 
Putin odpowiada za ingerencję w nasze wybory","Prezydent Donald Trump w wywiadzie dla telewizji CBS News powiedział, że Władimir Putin jest osobiście odpowiedzialny za rosyjską ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku. Jego słowa padły krótko po tym, jak Biały Dom musiał prostować jego inną wypowiedź.","Zamieszanie po spotkaniu prezydentów Rosji Władimira Putina i USA Donalda Trumpa nie gaśnie - komentuje agencja Reutera. W środę amerykański prezydent znów zmienił front i ""przyjmując swoją znaną buntowniczą postawę"" po raz kolejny skrytykował swoich przeciwników. Pytany przez dziennikarzy przed posiedzeniem gabinetu w środę, czy USA wciąż pozostają celem dla Rosji, Trump potrząsnął głową i powiedział: - Nie. Później rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders objaśniła na briefingu, że to ""nie"" prezydenta odnosiło się do odpowiedzi na ewentualne dalsze pytania w tej kwestii. Podkreśliła, że ""prezydent Trump i jego administracja pracują bardzo ciężko, by uzyskać pewność, że Rosja nie będzie w stanie mieszać się do naszych wyborów, jak to czyniła w przeszłości"". - Prezydent dał jasno do zrozumienia Władimirowi Putinowi, że nie należy ingerować w amerykańskie wybory - zaznaczyła rzeczniczka Białego Domu. Później w wywiadzie dla telewizji CBS Trump był pytany, czy uważa, że Rosja ingerowała w wybory. - Tak. Mówiłem to już wcześniej wiele razy. To prawda - odparł. Dopytywany, czy Putin jest osobiście za to odpowiedzialny, prezydent odparł twierdząco. - Tak, ponieważ on jest przywódcą państwa. Podobnie uważam siebie za osobę odpowiedzialną za to, co dzieje się w naszym kraju. Więc jako głowa państwa Putin odpowiada za ingerencję [w wybory - przyp. red.] - powiedział Trump. Stwierdził, że w Helsinkach ""zdecydowanie mówił mu, że nie ma zgody na ingerowanie [w wybory - red.], że to nie może mieć miejsca"". Pytany, czy oświadczenia będą miały wpływ na Rosję, odpowiedział, że ""żyjemy w dorosłym świecie"". Trump uściślił także, że przyjmuje wnioski szefa amerykańskiego wywiadu Dana Coatsa, według którego Rosja cały czas stanowi zagrożenie dla wyborów w USA. - Jest ekspertem i robi bardzo dobrą robotę. Mam ogromną wiarę w Dana Coatsa i jeśli on coś mówi, to ja to akceptuję. Lepiej jednak, żeby nie było tak, jak on mówi - powiedział Trump dla CBS News. Donald Trump we wtorek wycofał się ze swoich słów w Helsinkach. Na wspólnej konferencji prasowej z Putinem w Helsinkach Trump   powiedział, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, że Rosja ingerowała   w przebieg wyborów w 2016 roku na jego korzyść, wbrew wnioskom   przedstawionym mu przez amerykański kontrwywiad. Podkreślił, że Putin   ""niezwykle mocno"" odrzucał w poniedziałek te zarzuty. Pytany, komu   wierzy w sprawie Russiagate: FBI czy Putinowi, powiedział, że ma powody,   by wierzyć obu stronom. We wtorek, prezydent USA oświadczył jednak dziennikarzom w Białym  Domu, że przejęzyczył się w Helsinkach - chciał powiedzieć, iż nie  widział powodu, dla którego to nie Rosja ingerowałaby w wybory w USA.  Jednocześnie zapowiedział, iż jego administracja będzie działała  agresywnie, by odeprzeć wszelkie próby ingerencji w wybory w tym roku. Trump podkreślił, że akceptuje wnioski amerykańskich agencji  wywiadowczych dotyczące ingerencji Rosji w wybory w USA w 2016 roku i że w  pełni wierzy tym agencjom i wspiera je. Wyraził jednocześnie przekonanie, że działania Rosji nie miały żadnego wpływu na wynik wyborów prezydenckich z 2016 roku. Agencja Associated Press zwraca uwagę, że w Helsinkach Trump w żaden  sposób nie potępił rosyjskiej ingerencji. Dodaje, że prezydent był pod  ""potężną presją swojej partii"", by przeprosił za swoje wypowiedzi w  Helsinkach. Trump jest ostro krytykowany, w tym przez członków własnej partii, za   zbyt ugodową postawę, jaką zaprezentował na poniedziałkowym spotkaniu z   prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Republikanie i demokraci w Kongresie USA ostro skrytykowali Trumpa za  jego wypowiedzi w Helsinkach w sprawie ingerencji Moskwy w wybory  prezydenckie. Prezydent musi uznać, że Rosja ""nie jest naszym  przyjacielem"" - podkreślił lider republikanów w Kongresie Paul Ryan. Media w USA cytują we wtorek między innymi oświadczenie republikańskiego  senatora Johna McCaina, który wystąpienie Trumpa w Helsinkach nazwał  ""jednym z najbardziej haniebnych spektakli z udziałem amerykańskiego  prezydenta w historii"", a sam szczyt ""tragiczną pomyłką"". AP odnotowuje, że wcześniej we wtorek Trump obwiniał na Twitterze  ""fake news"" za przedstawienie w niewłaściwym świetle jego spotkania z  Putinem. ""Potem, zaledwie kilka godzin później, ostro zawrócił, mówiąc  dziennikarzom, że się przejęzyczył"" - akcentuje agencja Associated Press. Po wtorkowym spotkaniu Trumpa z dziennikarzami przywódca  demokratycznej mniejszości w Senacie Chuck Schumer oświadczył, że  prezydent usiłuje ""wykręcić się"" ze swej wypowiedzi na temat ingerencji  Rosji w wybory, ponieważ nie miał odwagi przeciwstawić się Putinowi na  szczycie w Helsinkach. Dziennikarzom Schumer powiedział, że wtorkowe wyjaśnienie Trumpa jest  ""spóźnione o 24 godziny i [przedstawione - red.] w niewłaściwym miejscu"".  Uznał, że jest ono ""nieskuteczne"", jeśli prezydent nie może powiedzieć  bezpośrednio Putinowi, że rosyjski prezydent nie ma racji i że ""rację  mają nasze agencje wywiadowcze"". Według Schumera jest to kolejna oznaka  słabości, która umożliwia Putinowi ""wykorzystywanie"" Trumpa. Donald Trump podkreślił także we wtorek, że podczas spotkania w  cztery oczy w Helsinkach z prezydentem Rosji Władimirem Putinem  osiągnięty został postęp w sprawie konfliktów, a strony dyskutowały  między innymi o Bliskim Wschodzie. Według Trumpa przywódcy USA i Rosji rozmawiali na poniedziałkowym  szczycie w fińskiej stolicy między innymi o Syrii, ambicjach nuklearnych Iranu  oraz bezpieczeństwie Izraela. Amerykański prezydent podkreślił, że ma nadzieję, iż ""w pewnym  momencie Iran zwróci się do USA i może zawrzemy nową umowę, a może nie"".  W maju Trump wycofał swój kraj z zawartego w 2015 roku międzynarodowego  porozumienia nuklearnego z Teheranem. Jak przekazał w Białym Domu Trump, tematem jego rozmów z Putinem była  również kwestia Korei Północnej, wobec której - w jego ocenie - ""nie ma  potrzeby do pośpiechu"". Przywódcy mieli również poruszyć kwestię  redukcji światowego arsenału jądrowego. Autor: kb,pk//now / Źródło: PAP, Reuters",,
Amerykanie i Rosjanie rozmawiali o niebie nad Syrią,Przedstawiciele resortów obrony Rosji i USA omówili w czwartek podczas wideokonferencji dodatkowe środki zwiększenia bezpieczeństwa działań w Syrii rosyjskich samolotów i lotnictwa koalicji kierowanej przez Amerykanów - informuje ministerstwo obrony Rosji.,"W oświadczeniu resortu podkreślono, że wideokonferencję przeprowadzono z inicjatywy strony amerykańskiej i że dotyczyła ona realizacji memorandum z 20 października 2015 roku w sprawie bezpieczeństwa lotów nad Syrią w trakcie operacji powietrznych. Rosyjski resort obrony pisze też, nie podając żadnych konkretów, że strony wymieniły opinie na temat zdarzeń, do których doszło od czasu poprzedniej wideokonferencji (22 października 2016 r.), a które dotyczą realizacji memorandum. Strony wskazały na znaczenie kontynuowania kontaktów w formie wideokonferencji. Ustalono wstępnie, że kolejne takie rozmowy odbędą się w grudniu. USA i Rosja podpisały memorandum ws. bezpieczeństwa lotów swoich samolotów w syryjskiej przestrzeni powietrznej. Według Pentagonu memorandum wzywa do zachowania przez samoloty bezpiecznego dystansu. Rosja i USA prowadzą równoległe operacje lotnicze w Syrii. Amerykanie atakują cele dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) zarówno w Iraku, jak i w Syrii. Rosja, która włączyła się do konfliktu syryjskiego 30 września 2015 roku, deklaruje, że jej lotnictwo również zwalcza IS, ale - jak podają źródła zachodnie - dokonuje nalotów także na pozycje wspieranych przez USA rebeliantów walczących z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"NATO odpaliło ""Szybką Strzałę"". Pierwszy test obrony rakietowej","Radar USS Sulivans wykrywa wrogi pocisk balistyczny. Informacja trafia do baterii Patriotów na Krecie. Odpalony pocisk namierza i niszczy wrogi cel. Wszystko w pięć minut. NATO przeprowadziło pierwszy test systemu obrony rakietowej. Udało się wszystko, w każdym detalu - informuje z zadowoleniem gen. Alessandro Pera, który śledził cały test z centrum dowodzenia w bazie NATO w Ramstein.","Test obrony rakietowej NATO przeprowadziło 7 listopada, jednak dopiero teraz o nim poinformowało. ""Szybka Strzała"" Dowództwo NATO przetestowało obronę rakietową podczas dowodzonych przez Niemcy ćwiczeń ""Rapid Arrow"". Postanowiono sprawdzić, czy System Obrony Rakietowej NATO jest zdolny do przechwycenia wrogiego pocisku. ""Wrogi"" pocisk namierzony (NATO) - Podczas Rapid Arrow po raz pierwszy testowaliśmy cały system. To bardzo ważne, bo po raz pierwszy sprawdziliśmy cały cykl - mówi emerytowany gen. Alessandro Pera, szef natowskiego Programu ALTBMD (Aktywna Wielowarstwowa Obrona Przed Pociskami Balistycznymi Teatru Działań). Dotychczas przeciwdziałanie zagrożeniu rakietowemu sprawdzano tylko poprzez komputerowe symulacje. - Tym razem mieliśmy prawdziwy pocisk balistyczny wystrzelony w obszar celu - mówi gen. Pera. Amerykanie-Niemcy-sukces Po raz pierwszy przetestowano strukturę C2 (Dowodzenia i Kontroli NATO), która zaczyna działać w momencie, gdy wykryty zostaje wrogi pocisk balistyczny. Bateria Patriotów odpala pocisk w kierunku celu (NATO) - Jako że całe wydarzenie trwało zaledwie 5 minut od wystrzelenia pocisku-celu do jego neutralizacji, pokazuje to, jak ważny jest skuteczny system C2. Jako że jest bardzo mało czasu, nie możemy podnieść słuchawki telefonu, wykręcić numer i próbować połączyć się z kimś, kogo można poinformować o zagrożeniu. Wszystko musi działać perfekcyjnie - mówi gen. Friedrich Ploeger, zastępca dowódcy Sojuszniczego Połączonego Dowództwa Powietrznego w Ramstein. Centrum dowodzenia w Ramstein (NATO) System Obrony Rakietowej NATO składa się z zasobów narodowych obrony rakietowej powiązanych z NATO, i połączonych ze sobą. W tym wypadku oznacza to, że radar na amerykańskim okręcie USS Sulivans namierzył wrogi pocisk i przekazał informację do niemieckiej baterii Patriotów stacjonującej w bazie NATO na greckiej Krecie. Ta z kolei odpaliła pocisk i zniszczyła cel. Jest dobrze, ma być lepiej Cały proces można było śledzić w bazie w Ramstein. Od wykrycia celu, przez jego namierzenie, po neutralizację. Rosyjskie Su-27 przechwyciły samolot ""porwany"" z Polski Startujący z... czytaj dalej » Co ważne, test pokazał, że nie ma żadnych opóźnień w przekazywaniu informacji między systemami obrony rakietowej USA i NATO. Kolejnym etapem rozwoju natowskiej ""tarczy"" ma być poprawa skuteczności ochrony także ludności cywilnej. - Dotychczas zajmowaliśmy się obroną wojsk. I tutaj są inne kryteria. Żołnierze są wyszkoleni i wykonują rozkazy - np. rozproszenia się lub zmiany lokalizacji. Rzecz jasna, w przypadku ludności cywilnej i miast tak nie jest, więc tutaj musimy działać wg innych kryteriów - mówi gen. Pera. Jednym z zadań udoskonalanego systemu NATO ma być stworzenie systemu alarmowania ludności cywilnej i ostrzegania prze zagrożeniem rakietowym.","Pierwszy ""prawdziwy"" test obrony rakietowej NATO zakończył się sukcesem",
"""Fabryka materiałów wybuchowych"" w domu 
zamachowca. Media: bomb może być więcej","Policja obawia się, że zamachowiec z Manchesteru mógł skonstruować więcej bomb i przed wysadzeniem się przekazać je innym - donosi brytyjski dziennik ""Telegraph"". W jego domu znaleziono ogromne ilości chemikaliów i substancji służących do konstrukcji bomb.","""Telegraph"", powołując się na swoje źródła w policji, pisze, że antyterroryści i saperzy w domu Salmana Abediego odkryli prawdziwą ""fabrykę materiałów wybuchowych"". To, co zastali w mieszkaniu, wskazywało na to, że mogła powstać więcej niż jedna bomba. Policja obawia się, że Abedi przekazał gotowe ładunki innym brytyjskim dżihadystom. - Jest obawa, że było tego tyle, że zbudował dwie lub trzy bomby. Nie możemy tego wykluczyć - powiedział dziennikowi informator z policji. Śledczy twierdzą teraz także, że Abedi sam wykonał bombę. Miał się tego nauczyć w Libii, skąd wrócił w czwartek, zaledwie cztery dni przez zamachem w Manchester Arena. Miał podróżować przez Stambuł i Duesseldorf. Media informowały, że zdaniem policji w piątek wybrał się do centrum handlowego Arndale w Manchesterze, co zarejestrowały kamery monitoringu. W jednym ze sklepów miał kupić plecak użyty potem w zamachu. ""Telegraph"" pisze, że weekend miał spędzić w domu, budując bombę. W poniedziałek miał przenieść się do wynajętego mieszkania pięć kilometrów dalej, gdzie do końca złożył bombę. Potem skierował się do Manchester Arena, gdzie wysadził się po zakończeniu koncertu Ariany Grande. Były oficer londyńskiej policji David Videcette powiedział, że Abedi musiał spędzić na Bliskim Wschodzie długie miesiące, doskonaląc się z konstrukcji materiałów wybuchowych. - To nie jest coś, co można złożyć po przeczytaniu książki lub obejrzeniu wideo na YouTube - powiedział dziennikowi ""Telegraph"". - Musiał spędzić czas w obozie szkoleniowym, możliwe, że w Libii, gdzie mu pokazano, jak to zrobić. Kiedy masz umiejętności i materiał, złożenie bomby może być zrobione dość szybko. Rząd w Londynie poinformował w piątek, że służby bezpieczeństwa i ratunkowe są przygotowane na potencjalne ataki  podczas wydarzeń publicznych zaplanowanych na najbliższy przedłużony  weekend w Wielkiej Brytanii, ale nie ma informacji o konkretnych nowych  zagrożeniach. Minister do spraw bezpieczeństwa Ben Wallace oświadczył, że skierowane do szpitali polecenie podjęcia przygotowań w związku z weekendem to część ogólnych działań wynikających z obowiązującego od wtorku najwyższego poziomu zagrożenia terrorystycznego. - To przede wszystkim kwestia ostrożności - podkreślił Wallace w radiu BBC. - Nie stwierdzono konkretnego zagrożenia wobec konkretnej imprezy. Jak dodał, rząd potrzebuje więcej narzędzi, by zmusić firmy takie jak Facebook do szybszego usuwania ze swoich stron niebezpiecznych treści. W sobotę w Londynie na stadionie Wembley odbędzie się finał piłkarskiego Pucharu Anglii. Wielu Brytyjczyków będzie ponadto mogło przedłużyć sobie weekend, bo w poniedziałek przypada dzień wolny (bank holiday). Jest to święto państwowe i dzień wolny od pracy dla osób niezatrudnionych w kluczowych służbach. Banki są w tym dniu nieczynne, przez co nie mogą działać inne firmy. Autor: pk/ja/jb / Źródło: telegraph, PAP",,
Śledztwo smoleńskie,"Prokuratura Krajowa przedłuża śledztwo do końca roku, a na przesłuchanie zostaje wezwany były prezydent Bronisław Komorowski. W materiale magazynu ""Polska i Świat"" o tym jak od ośmiu lat toczyło się śledztwo i na jakim etapie jest teraz.",Źródło: tvn24,,
FIFA wybrała sędziów. Polak zostaje do końca mundialu,"FIFA ogłosiła listę arbitrów, którzy będą pracować podczas czterech ostatnich meczów mistrzostw świata. Wśród asystentów systemu wideoweryfikacji pozostał Paweł Gil.","Gil jest najbardziej zapracowanym sędzią w Rosji. Dotychczas 16 razy pełnił rolę asystenta sędziego wideo, czyli AVAR. Ostatni raz w trakcie ćwierćfinału Brazylii z Belgią (1:2). Arbiter z Lublina przed turniejem znalazł się w gronie 13 sędziów-asystentów odpowiedzialnych za system wideoweryfikacji, który został wykorzystany po raz pierwszy w historii mistrzostw świata. Z Europy - jako sędziowie główni - pozostali Turek Cuneyt Cakir, Włoch Gianluca Rocchi, Serb Milorad Mazic i Holender Bjoern Kuipers. Już wcześniej z pracą na mundialu pożegnał się Szymon Marciniak.

Sędzia z Płocka prowadził jako główny na boisku dwa mecze fazy grupowej – Argentyny z Islandią (1:1) w Moskwie oraz Niemiec ze Szwecją (2:1) w Soczi. Jego asystentami na liniach byli Tomasz Listkiewicz i Paweł Sokolnicki.

W drugim z tych meczów nie obyło się bez kontrowersji – niektóre media ze zdziwieniem przyjęły fakt, że Marciniak nie podyktował rzutu karnego dla Szwedów i nie skorzystał z wideoweryfikacji. - Nie mogę zdradzić szczegółów, ale po tym, co działo się na boisku, można się domyślić, że analiza tej sytuacji była przeprowadzona. Dostaliśmy sygnał, że kontrola jest skończona (""check completed"") i możemy kontynuować grę. Szymon przekazał tę informację zawodnikom Szwecji. Przed mundialem piłkarze odbyli szkolenia na ten temat. Wiedzą, że nie ma możliwości, żeby sędzia nie sprawdził sytuacji. Każda jest sprawdzana z urzędu - bronił Marciniaka na antenie TVN24 Listkiewicz. Wiadomo już, że wtorkowy półfinał Francja - Belgia poprowadzi Urugwajczyk Andres Cunha. Drugie starcie między Chorwacją i Anglią w środę posędziuje Cakir. Finał w Moskwie zostanie rozegrany w niedzielę. Mecz o brąz dzień wcześniej. Autor: kz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Naloty na bastion dżihadystów. Obserwatorium: giną dzieci,"Co najmniej 24 cywilów, w tym 11 dzieci, zginęło w ciągu ostatniej doby w nalotach tureckiego lotnictwa na dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) w syryjskim mieście Al-Bab - podało w czwartek Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Tym samym - według danych organizacji - od 7 lutego, czyli rozpoczęcia tureckiej ofensywy na to miasto, zginęło w niej łącznie 89 cywilów, w tym 27 nieletnich. Agencja Anatolia podała, że w tureckich bombardowaniach zginęło 15 ""terrorystów z IS"". We wtorek premier Turcji Binali Yildirim poinformował, że wspierani przez Ankarę rebelianci przejęli kontrolę nad większością Al-Bab. Jednak w czwartek Obserwatorium przekazało, że ekstremiści wciąż dominują na większości obszarów Al-Bab. Obecnie walki toczą się na północnych i zachodnich granicach miasta. W sobotę wspierana przez siły tureckie zbrojna opozycja syryjska ogłosiła, że jej bojownicy wkroczyli do Al-Bab. Rebelianci chcą odbić to miasto z rąk islamistów przed przybyciem syryjskich sił rządowych. Jednostki tureckie uczestniczą w ofensywie po stronie syryjskiej opozycji w ramach operacji ""Tarcza Eufratu"" prowadzonej przeciwko dżihadystom i oddziałom kurdyjskim w prowincji Aleppo. Operacja rozpoczęła się w sierpniu 2016 roku. Al-Bab, ostatni bastion IS w tej prowincji, znajduje się około 40 km na południe od granicy z Turcją. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Sporty sejmowe,"W Rio trwają igrzyska a posłom PiS też marzy się odrobina rywalizacji. Wymyślili konkurencję, która na co dzień rozgrywana jest w Sejmie, brakuje tylko sędziów i medali.",,Pomysłowi posłowie PiS,
"""Bodyguard"" przemówił, Wonder i inni zaśpiewali","Prawdziwe rzesze gwiazd pojawiły się na pogrzebie Whitney Houston. Podczas uroczystości przemówił m.in. aktor Kevin Costner, który partnerował piosenkarce w filmowym hicie lat '90 - ""Bodyguard"". Zaśpiewali natomiast m.in.  Stevie Wonder i Alicia Keys. Swój występ odwołała w ostatniej chwili matka chrzestna Houston - Aretha Franklin.","Ceremonia pogrzebowa odbyła się w Kościele Baptystów New Hope, gdzie Whitney śpiewała jako dziecko w jej rodzinnym Newark (New Jersey). Zaproszeni goście, których oficjalnie było ok. 1,5 tys. zaczęli przebywać tam od godz. 17. Uroczystość trwała ok. trzech godzin. Prowadził ją pastor Marvin L. Winans, długoletni przyjaciel rodziny Houston. ""Nie chciała być tylko Whitney Houston, ale też panią Brown"" - Ona... czytaj dalej » Same sławy Wśród zaproszonych gości byli m.in. piosenkarz Stevie Wonder; aktor Kevin Costner; dziennikarka Oprah Winfrey; piosenkarka Alicia Keys; aktor i reżyser Tyler Perry; piosenkarz Elton John; piosenkarka Beyonce oraz jej mąż - raper Jay-Z; Bill Cosby – aktor, komiki producent telewizyjny; piosenkarze gospel: Donnie McClurkin i Kim Burrell, Rickey Minor – kompozytor, producent muzyczny; Clive Davis - producent, mentor Whitney Houston. Byli też znany czarnoskóry polityk Jesse Jackson oraz raper Ray J, piosenkarka r’n’b i siostra Raya-Z Brandy. Wśród gości pojawili się także: Chaka Khan – piosenkarka; Bebe&CeCe Winans – rodzeństwo z zespołu gospel; Diane Warren – piosenkarka i kompozytorka; Darlene Love – piosenkarka i aktorka; T.D. Jakes – amerykański biskup protestancki; Antonio ""L.A."" Reid – producent; Dionne Warwick - kuzynka Houston, piosenkarka. ""Będziemy na długo pamiętali cud Whitney"" W kościele... czytaj dalej »Podczas uroczystości głos zabrali m.in. Kevin Costner, Clive Davis i Tyler Perry. Na pogrzebie zaśpiewali Alicia Keys, Stevie Wonder, Dionne Warwick, Donnie McClurkin, Kim Burrell oraz Bebe&CeCe Winans.",Zaśpiewali dla Whitney Houston,
"""Apelujemy o nieuznawanie wyników wyborów""","Ukraińska dyplomacja potępiła niedzielne wybory parlamentarne na zajętym przez Rosję Krymie. MSZ w Kijowie zaapelowało do wspólnoty międzynarodowej o ich nieuznawanie i zapowiedziało, że przekaże swoim partnerom zagranicznym listy osób zaangażowanych w ich organizację.","MSZ w Kijowie powtórzyło w poniedziałek, że włączenie ukraińskiego  Krymu do rosyjskiego federalnego okręgu wyborczego jest ""fundamentalnym  naruszeniem"" norm prawa międzynarodowego. Ukraiński Krym został  zaanektowany przez Rosję w 2014 roku. ""W związku z tym wyniki głosowania i mandaty czterech deputowanych  do Dumy Państwowej, którzy zostali wybrani na okupowanym Krymie według  systemu większościowego oraz 225 deputowanych, wyłonionych w systemie  proporcjonalnym, są godne potępienia i nielegalne, co podważa  legitymację całej Dumy Państwowej"" – głosi oświadczenie. MSZ podkreśliło, że Ukraina ""liczy na konsekwencję"" swoich partnerów  w sprawie nienaruszalności jej granic i suwerenności. ""Apelujemy o  nieuznawanie wyników wyborów do Dumy Państwowej (...) w części  dotyczącej głosowania na terytorium okupowanego Półwyspu Krymskiego"" –  czytamy. ""Ukraina przekaże także wszystkim swoim partnerom międzynarodowym  listy osób, bezpośrednio zaangażowanych w farsę wyborczą na Krymie oraz  nazwiska uczestników tych bezprawnych wyborów w celu wpisania ich na  listy sankcyjne"" – zaznaczono w dokumencie. MSZ w Kijowie po raz kolejny wezwało Rosję do wstrzymania ""agresji  zbrojnej"" przeciwko Ukrainie, opuszczenie zajętych terytoriów oraz  wycofanie z Ukrainy swoich wojsk. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Poland faces 100,000 euros a day fine if it continues logging in forest","The European Union's top court said on Monday Poland would be fined 100,000 euros a day if it did not stop large-scale logging in the Bialowieza forest, a UNESCO World Heritage site.","Warsaw has been locked in a legal battle with the EU for months over Bialowieza, sitting on the border between Poland and Belarus and home to European bison as well as rare birds.

The nationalist, socially conservative Polish government tripled logging quotas there despite protests by environmental groups and criticism from Brussels that it was violating the bloc's wildlife protection rules. The Luxembourg-based European Court of Justice (ECJ) on Monday reiterated its July stance that Poland must stop the logging immediately pending a final ruling in a case the EU's Brussels-based executive brought in front of the tribunal.

Poland has said the logging is needed to ensure the safety of people who pick mushrooms in the forest, among others, where trees have been weakened by a beetle outbreak.

After a protracted back-and-forth between the European Commission in Brussels, Warsaw and the court, the ECJ said in a statement that Poland had another 15 days to prove it was sticking to the ban on the logging, except for very few specific cases where public security would indeed be at risk.

It would then be up to the Commission to assess, and it could turn to the court again if it believed Warsaw was still breaking EU laws.

""The Court will then decide ... whether today's order has been infringed. If there is found to be an infringement, the Court will order Poland to pay to the Commission a penalty payment of at least 100,000 euros per day,"" it said, counting from Monday's notification. Poland reacted coolly to a warning it could incur fines for continuing to log in the Bialowieza forest saying on Tuesday its actions were lawful. Speaking to radio Wnet in the government's first response to the court, environment minister Jan Szyszko did not make clear whether Poland planned to halt logging to avoid the fine, but added: ""We fulfil the tribunal's recommendations 100 percent."" ""We will be doing everything to avoid the fines,"" Poland's Foreign Minister Witold Waszczykowski told radio RMF. When asked at a conference whether Poland would stop logging in Bialowieza to avoid the fines, Szyszko replied ""Why are you talking about logging?"" and did not provide a clear answer. Szyszko considers ""logging"" as unsuitable description of state-approved actions in Bialowieza. The ministry has referred to ""sanitary cutting"" or ""actions taken"" in the forest.

The minister also said there is no risk Poland will have to pay the fine as it observes EU law and the court's decision. Szyszko reiterated that the actions in Bialowieza were aimed only at guaranteeing the safety of visitors.

Konrad Tomaszewski, the head of State Forests, a state-run company managing most of Polish forests, said it had decided to stop using heavy vehicle-born cutting equipment to cut down trees in Bialowieza as they were no longer needed. The row feeds into a wider clash between the EU and its biggest eastern member where the ruling Law and Justice (PiS) party is accused of undermining democratic standards, including weakening judicial independence.

What the EU says is Warsaw disregarding the ECJ's decisions adds to rule of law worries clouding Poland's image.

The key sponsor for the logging is Poland's Environment Minister Jan Szyszko, a conservative linked to a politically combative wing in the Polish Catholic Church, and a keen hunter himself. Szyszko approved a tripling of the quota of wood that can be harvested in one of three administrative areas of the Bialowieza Forest in March 2016, triggering environmentalists' protests and dividing Polish society. Źródło: Reuters",,
Rośnie liczba ofiar katastrofy statku na Morzu Czarnym,"Ukraińscy ratownicy znaleźli w niedzielę ciała kolejnych dwóch osób, które zginęły w katastrofie statku spacerowego na Morzu Czarnym w pobliżu miejscowości Zatoka w obwodzie odeskim. Bilans wzrósł tym samym do 14 ofiar śmiertelnych.","Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych podała, że do katastrofy jednostki, która przewróciła się w sobotę w wyniku silnego sztormu, doszło w odległości 300 metrów od brzegu. Na pokładzie znajdowało się 36 osób. 22 zostały uratowane. Ciała 12 osób odnaleziono jeszcze w sobotę. W dniu zdarzenia wiceszef administracji obwodowej w Odessie Wołodymyr Żmak oświadczył na swoim profilu na Facebooku, że jednostka o nazwie ""Iwołga"", która natrafiła na sztorm, była przeciążona i nie było na niej kamizelek ratunkowych. Jej kapitana aresztowano. W związku z tragedią władze obwodowe ogłosiły niedzielę dniem żałoby. Na polecenie premiera Arsenija Jaceniuka powołano komisję śledczą, która bada przyczyny wypadku. Jej pracami kieruje wiceminister infrastruktury Jurij Waskiw. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Pierwsza dama przy garach,Michelle Obama odwiedziła amerykańskich żołnierzy w niemieckiej bazie w Rammstein. Pierwsza dama USA nie próżnowała - w fartuszku serwowała wojskowym i ich rodzinom obiad.,"Zgodnie z doniesieniami mediów, Michelle Obama jest w drodze powrotnej do Stanów Zjednoczonych. Wcześniej towarzyszyła swojemu mężowi w podróży do Azji. Po przyjeździe do Niemiec spotkała się z Bettiną Wulff, żoną niemieckiego prezydenta, by potem dołączyć do żołnierzy. Jej wizyta w bazie odbiegała nieco od tradycyjnych oficjalnych spotkań. Pierwsza dama USA zakasała rękawy i zabrała się do pracy. W fartuszku i rękawiczkach pomagała serwować żołnierzom jedzenie.",,
"Air Force Zero-One. Cola, orzeszki i mecz w latającej twierdzy Obamy",Porażkę i awans przeżywał w powietrzu. Prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama obejrzał mecz piłkarskich mistrzostw świata USA - Niemcy (0:1) na wysokości około 10 tysięcy metrów w... samolocie Air Force One lecącym do Minneapolis.,"Na prezydenckim stole przed ogromnym ekranem znalazły się też popularne w USA, jedzone podczas meczów ligi koszykarzy NBA, hokeja NHL czy baseballu MLB - popcorn i orzeszki ziemne. Zdjęcia prezydenta z Air Force One kibicującego piłkarzom USA zostały umieszczone na Twitterze. PHOTO: Obama watches U.S.A.-Germany #WorldCup match on Air Force One http://t.co/yvlCZeOaBZpic.twitter.com/0t1bVMcb8Y — NBC News (@NBCNews) June 26, 2014",Obama ogląda mecz USA - Niemcy,
"""My, Polacy, nie do końca zdaliśmy egzamin""","Protestujący niepełnosprawni wrócą teraz do domów i ""znowu nam znikną z oczu"" - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" prezes Fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak. - Jeżeli o nich nie mówimy, to tak samo ich odpychamy od siebie – dodał.","Protestujący niepełnosprawni i ich opiekunowie w niedzielę - po 40 dniach pobytu w Sejmie - zawiesili protest. Rząd zrealizował jeden z dwóch zgłaszanych przez nich postulatów, czyli zrównał rentę socjalną z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy. Drugi z postulatów, czyli wprowadzenie dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie, nie został zrealizowany. Szef WOŚP w ""Faktach po Faktach"" powiedział, że - jego zdaniem - protestujący nie wywalczą 500 złotych dodatku. – Dzisiaj nie. Dzisiaj mówię realnie: nie wywalczą. Bo ktoś się ucieszył, że właśnie nam zeszli z oczu – powiedział Owsiak. – Nie wierzę, że to się stanie dzisiaj, jutro, pojutrze. Owsiak powiedział, że chciałby, żeby Polacy byli gotowi na współpracę z niepełnosprawnymi i dali im to, ""czego potrzebują najbardziej"". Owsiak ocenił, że po proteście w Sejmie niepełnosprawni ""muszą się zorganizować"". Oświadczył, iż zaoferował jednej z protestujących matek Iwonie Hartwich, że przekaże honorarium ze swojej książki na organizację, którą Hartwich założy. Jak tłumaczył, kobieta założyła w przeszłości organizację, ale - jak mu powiedziała - ""to nie wyszło"". Podkreślił jednak, że to nic nie znaczy i dodał, iż nie powinna odchodzić od tego pomysłu. Zapowiedział, że Fundacja WOŚP jej pomoże. – My w każdej chwili możemy umówić się, że zrobimy najnormalniejsze w świecie szkolenie know-how – zaznaczył. Dodał, że WOŚP mogłaby wyjaśnić, jak stworzyć organizację pozarządową, napisać dobry statut czy rozmawiać. Owsiak, komentując 40-dniowy protest niepełnosprawnych, ocenił, że ""nie do końca my, Polacy, zdaliśmy egzamin"". Stwierdził, że w ubiegłym roku przy okazji nowelizacji ustaw o sądownictwie Polacy wyszli na ulice i pokazali niezadowolenie. Z kolei protestujący niepełnosprawni ""w pewnych momentach czuli się osamotnieni"". – Dlaczego ich nie wsparliśmy naprawdę jednoznacznie? – pytał szef WOŚP. Owsiak wyraził obawę, że protestujący niepełnosprawni wrócą teraz do domów i ""znowu nam znikną z oczu"". – Jeżeli o nich nie mówimy, to tak samo ich odpychamy od siebie – zaznaczył. I dodał: – Ale zwycięstwem jest to, że może zaczęliśmy o tym mówić. Autor: pk//kg/kwoj / Źródło: tvn24",Owsiak: niepełnosprawni nie wywalczą 500 złotych-@@@-Owsiak: obiecałem Iwonie Hartwich pomoc,
"SLD przystawką PO? ""To słowo jest właściwe""","- SLD jest kunktatorskie. Z jednej strony chce zawrzeć nieformalną, cichą koalicję z PO, aby dać miejsca pracy dla swojego aparatu, a z drugiej strony doskonale wiedzą, że takie bratanie z PO to jest pójście na dno w procesie, który jest dla Platformy nieuchronny - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Ryszard Kalisz.","Kalisz skomentował w ten sposób stanowisko SLD ws. referendum w Warszawie. W niedzielę Rada Warszawska Sojuszu zdecydowała, że decyzję o udziale w referendum i ewentualnym sposobie głosowania pozostawia swoim wyborcom. Zdaniem SLD referendum to inicjatywa, która toruje drogę do władzy PiS. Giertych: Wcześniej poparłem ideę referendum. Ale zmieniłem zdanie - Ja publicznie... czytaj dalej »Według Ryszarda Kalisza niedzielne referendum ""będzie miało frekwencję"". - Stanowisko SLD nie ma żadnego znaczenia w Warszawie. Wyborcy w Warszawie nie bardzo patrzą na to, co mówi Miller - ocenił Kalisz. Jego zdaniem ""SLD jest kunktatorskie"". - Z jednej strony chce zawrzeć nieformalną, cichą koalicję z PO, aby dać miejsca pracy dla swojego aparatu, a z drugiej strony doskonale wiedzą, że takie bratanie z PO to jest pójście na dno w procesie, który jest dla Platformy nieuchronny. Dlatego ""nie pies, nie wydra, coś na kształt świdra"". To kiedyś Gomułka powiedział - podkreślił polityk. - Wyraźnie widać, że dla PO i Tuska SLD jest mało znaczące. Oni niby rozmawiają, uśmiechają się, a traktują SLD niezbyt poważnie - dodał. SLD będzie przystawką PO w ewentualnej koalicji? - Nie chcę robić moim kolegom przykrości, ale to słowo jest właściwe - powiedział Kalisz. Były polityk Sojuszu odniósł się też do niedawnych słów Leszka Millera, który w TVN24 ocenił, że Kalisz jest ""spławikiem, który płynie zawsze z prądem"". - Leszek Miller, zanim przyjdzie do programu, przez godzinę wymyśla tego rodzaju bon moty. On myśli, że te wszystkie jego bon moty jeszcze dziś na kimkolwiek robią wrażenie. Na mnie żadnego - ripostował Kalisz. Referendum ws. odwołania prezydent stolicy odbędzie się 13 października. Będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 wyborców, którzy uczestniczyli w wyborach prezydenta w Warszawie w 2010 roku, czyli co najmniej 389 430 osób. Inicjatywę zapoczątkowaną przez szefa Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej, burmistrza Ursynowa Piotra Guziała popierają m.in.: PiS, Ruch Palikota i Solidarna Polska, których działacze włączyli się w zbiórkę podpisów pod wnioskiem o odwołanie prezydent Warszawy.",Ryszard Kalisz ocenił postawę SLD ws. referendum,
"Magierowski: na razie prezydent nie widział powodu, żeby jakąkolwiek ustawę zawetować","Dla Andrzeja Dudy ""wizja państwa i zmian, które w Polsce muszą zostać przeprowadzone jest niemal tożsama z tym, co proponuje Prawo i Sprawiedliwość"" - powiedział w ""Jeden na jeden"" Marek Magierowski, prezydencki rzecznik. Dodał, że ""wybicie się na niezależność tylko po to, żeby się wybić nie ma najmniejszego sensu"".","Rzecznik prezydenta odniósł się do przyjętych przez Sejm w czwartek wieczorem ustaw, które przewidują połączenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Na pytanie, czy Andrzej Duda podpisze ustawę, Marek Magierowski odparł, że prezydent podejmie decyzję w stosownym czasie. Gość TVN24 powiedział, że zdaje sobie sprawę, iż jest oczekiwanie ze strony opozycji i niektórych mediów, by prezydent ""postawił się"" większości parlamentarnej. - Problem w tym, że jak na razie prezydent nie widział powodu, żeby jakąkolwiek ustawę zawetować. Jego wizja państwa i zmian, które w Polsce muszą zostać przeprowadzone jest niemal tożsama z tym, co proponuje Prawo i Sprawiedliwość - tłumaczył Magierowski. Przypomniał, że Andrzej Duda był kandydatem PiS w wyborach prezydenckich, nie ukrywa, że pochodzi z tego ugrupowania. - Dzisiaj widzimy, że ta współpraca układa się dobrze - dodał. Rzecznik pytany, czy prezydent nie zamierza ""wybić się na niezależność"" od ugrupowania, z którego się wywodzi, odpowiedział, że ""wybicie się na niezależność tylko po to, żeby się wybić nie ma najmniejszego sensu"". Magierowski odniósł się do obietnic wyborczych prezydenta. Chodzi m.in. o obniżenie wieku emerytalnego, podniesienie kwoty wolnej od podatku czy pomoc dla frankowiczów. Zapewnił, że zobowiązania zostaną wypełnione. - Nikt nie obiecywał, ze zostaną zrealizowane w ciągu jednego dnia, tygodnia czy w ciągu miesiąca. Media bardzo często krytykują Sejm za pośpiech, krytycznie piszą o prezydencie za to, że zbyt pochopnie i zbyt szybko podpisuje ustawy, które wypływają z parlamentu. A z drugiej strony oczekuje się, żeby te obietnice zostały spełnione jak najszybciej - zwrócił uwagę. Jak powiedział rzecznik, ""być może lekkie rozczarowanie zakiełkowało"" dlatego, że Sejm nie pracuje najszybciej nad projektami prezydenta. Zauważył jednak, że w Sejmie jest bardzo dużo innych projektów. 

 - Mam nadzieję, że już niedługo Sejm na poważnie, z pełnym wigorem, tymi tzw. ustawami prezydenckimi się zajmie - dodał Magierowski. Rzecznik Andrzeja Dudy mówił również o piątkowym wystąpieniu w Sejmie szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, który przedstawi informację o zadaniach polskiej polityki zagranicznej w 2016 r. - Nie będzie pewnie żadnych niespodzianek, sensacji. Prezydent Duda i minister Waszczykowski w ostatnich miesiącach mówili to samo o potrzebach i priorytetach polskiej polityki zagranicznej. Myślę, że wzmocnienie NATO będzie głównym wątkiem tego wystąpienia  - powiedział. Pytany, czy będzie sensacja podczas lipcowego szczytu NATO, powiedziała, że ma nadzieję, iż będzie sensacja w pozytywnym tego słowa znaczeniu. Dodał, że będą starania o stałe bazy w Polsce. Jego zdaniem szanse są dużo większe niż kilka miesięcy temu. Autor: js/rzw / Źródło: tvn24",,
IPN szuka świadków bitwy o krzyż w Nowej Hucie,"Krakowski IPN poszukuje uczestników manifestacji przeciwko próbie usunięcia krzyża w dniu 27 kwietnia 1960 r. w Nowej Hucie. Milicja spałowała wówczas demonstrantów, użyto też broni palnej.","Sprawa dotyczy wydarzeń z 27 kwietnia 1960 roku, kiedy mieszkańcy Nowej Huty bronili krzyża, ustawionego w miejscu, gdzie miał powstać kościół. PRL-owskie władze wyraziły zgodę na budowę kościoła, potem ją cofnęły, a w końcu zdecydowały o usunięciu krzyża. W obronie krzyża stanęli mieszkańcy Nowej Huty, doszło do starcia z milicją, użyto broni palnej. IPN szuka świadków - Według wykazu zatrzymano wtedy 467 osób. Wykaz aresztowanych zawiera 265 nazwisk. W toku śledztwa przesłuchaliśmy 126 osób. Pozostali albo nie żyją, albo nie udało nam się do nich dotrzeć. Stąd apel do świadków o zgłaszanie się do nas - mówi naczelnik Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Krakowie Piotr Piątek. Do kompromisu z władzami doprowadził potem bp Karol Wojtyła, zgadzając się, by świątynia powstała kilkaset metrów dalej. Budowę kościoła w Bieńczycach rozpoczęto w październiku 1967 r., a w maju 1977 r. kard. Karol Wojtyła dokonał jego konsekracji. Sprawa toczy się 12 lat Wniosek o wyjaśnienie sprawy pacyfikacji Nowej Huty złożyli w maju 1997 roku do prokuratury Robert Bodnar i Marek Dyka z zarządu Federacji Młodych Ruchu Odbudowy Polski. W 2001 roku śledztwo ""w sprawie zbrodni komunistycznej polegającej na spowodowaniu trwałego kalectwa oraz choroby zagrażającej życiu wielu osób, uczestniczących w manifestacji przeciwko próbie usunięcia krzyża w dniu 27 kwietnia 1960 r. w Nowej Hucie"" przejął pion śledczy IPN. Nie znaleziono potwierdzenia, by ktoś zginął. Śledczy korzystają z dokumentów ówczesnej milicji, w tym m.in. listy nagrodzonych za udział w pacyfikacji funkcjonariuszy. Kwestię ustalenia bezpośrednich winnych uważają jednak za otwartą. W związku z tym śledztwem Instytut apeluje do osób pokrzywdzonych w wyniku tej manifestacji lub mających istotne informacje na jej temat o kontakt telefoniczny (12 429-62-35) lub listowy z krakowskim IPN (ul. Reformacka 3).",IPN szuka świadków,
"Juszczenko: Zachód zmęczony Ukrainą, traktuje ją jak ""dokuczliwą muchę""","Świat jest zmęczony problemem ukraińskim - stwierdził w środę były prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko i porównał swoją ojczyznę do ""dokuczliwej muchy"" w oczach Zachodu.","- Świat jest znudzony problemem ukraińskim - stwierdził Juszczenko w rozmowie z dziennikiem ""Siegodnia"". - Nie jesteśmy nawet numerem dwa ani numerem trzy na agendzie - dodał. I podkreślił: - Świat i inne kraje mają swoje własne priorytety i problemy. Zdaniem Juszczenki ""Rosja, Europa i Stany Zjednoczone powinny zająć swoje pozycje po odpowiednich stronach ukraińskiego konfliktu"", żeby znaleźć rozwiązanie. Wiktor Juszczenko to jeden z liderów Pomarańczowej Rewolucji z 2004 roku, która była ruchem oburzenia po sfałszowanych wyborach prezydenckich na Ukrainie. Juszczenko został prezydentem po powtórzonych wyborach. Zaprzysiężono go w styczniu 2005 roku. Poparcie dla niego było wysokie na początku jego  kadencji, ale później zaczęło się zmniejszać i w czerwcu 2009 wynosiło  5,7 proc. Autor: pk\mtom / Źródło: TASS",,
Nie pokazali Erdogana. Niemiecki dyplomata na dywaniku,"Tureckie MSZ wezwało charge d'affaires ambasady Niemiec w związku z demonstracją Turków w Kolonii, podczas której niemieckie władze nie zgodziły się na połączenie wideo z Ankarą i pokazanie wystąpienia prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana.","Charge d'affaires został wezwany w poniedziałek w zastępstwie niemieckiego ambasadora, który przebywa na urlopie. Rzecznik niemieckiego MSZ stwierdził, że samo wezwanie dyplomaty nie jest niczym nadzwyczajnym w takiej sytuacji. Przyznał jednak, że relacje z Turcji z Niemcami znalazły się na ""wyboistym odcinku drogi"". - Sądzę, że stosunki między Niemcami a Turcją są tak bliskie i głębokie, że uda nam się  przezwyciężyć ten niełatwy etap dwustronnych relacji - podkreślił. Zdaniem niemieckich władz przemówienie prezydenta do uczestników demonstracji mogłoby przyczynić się do wzrostu napięcia. W sobotę Trybunał Konstytucyjny w Karlsruhe potwierdził legalność zakazu, co wywołało oburzenie tureckich władz.

Przesłanie Erdogana zostało mimo wszystko odczytane w czasie zgromadzenia. Turecki prezydent podziękował w nim zebranym i oświadczył, że ""Turcja jest dziś silniejsza niż przed 15 lipca"", kiedy to doszło do próby puczu.

Niedzielną wielotysięczną manifestację ""przeciwko zamachowi stanu i za demokracją"" zwołała Unia Europejskich Tureckich Demokratów (UETD) popierająca Erdogana. Wybrano Kolonię, gdyż Nadrenia Północna-Westfalia, gdzie miasto to jest położone, jest skupiskiem jednej trzeciej tureckiej mniejszości w Niemczech, szacowanej na trzy miliony osób. Autor: mk/ja / Źródło: PAP, Reuters",,
"Kluzik-Rostkowska w rządzie?. ""Musimy mieć osłonę""","Joanna Kluzik-Rostkowska ma wrócić do rządu - dowiedział się tygodnik ""Wprost"". Była minister polityki społecznej w rządzie PiS-u ma zostać prawą ręką ministra finansów do spraw rynku pracy. Politycy koalicji są zdania, że przy wprowadzaniu trudnych reform i wysokim bezrobociu, w rządzie przyda się osoba, która dobrze zna polski rynek pracy.","Pytana przez ""Wprost""o wejście do rządu Joanna Kluzik-Rostkowska powiedziała: nie potwierdzam, nie zaprzeczam. Jacek Protasiewicz, europoseł PO, uznał, że to ""bardzo prawdopodobne"". - Minister finansów świetnie sobie radzi w dyscyplinowaniu finansów. Musimy jednak mieć drugą stronę polityki antykryzysowej, osłonę przed skutkami ewentualnego bezrobocia czy pogorszenia na rynku pracy. A w Polsce nie ma lepszej specjalistki od rynku pracy niż pani poseł Rostkowska - powiedział Protasiewicz. Rząd przyjął projekt budżetu Rząd przyjął we... czytaj dalej »""Uwględnić nastroje społeczne"" Zdaniem Stanisława Żelichowskiego z PSL obecność w rządzie byłej minister polityki społecznej w rządzie PiS-u pozwoliłaby na społeczne ""popatrzenie na to wszystko co się dzieje"". - Ona była dosyć dobrym ministrem polityki społecznej i jeżeli dzisiaj chcemy przeprowadzić trudne reformy to trzeba uwzględniać nastroje społeczne, a ona ma do tego wyczucie, a jeśli wpłynie na ministra Rostowskiego w tym kierunku, to jest to dobra droga - powiedział w TVN 24 Żelichowski. Bezrobocie 13 proc., deficyt prawie 36 mld zł. Rząd zajmie się budżetem Na dzisiejszym... czytaj dalej »Z PiS do PJN, a potem PO Joanna Kluzik-Rostkowska w październikowych wyborach parlamentarnych została wybrana na posłankę PO w okręgu rybnickim. Jest członkiem klubu parlamentarnego PO od czerwca 2011, kiedy to zrezygnowała z funkcji prezesa i członkowstwa w ugrupowaniu Polska Jest Najważniejsza, którego była wcześniej współzałożycielką. Zanim powstała PJN Kluzik-Rostkowska była politykiem PiS. W rządzie Jarosława Kaczyńskiego kierowała resortem pracy i polityki społecznej. Była też posłanką PiS i szefem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich w 2010 roku. Stowarzyszenie i partię PJN współorganizowała wspólnie z innymi politykami wykluczonymi z PiS w listopadzie 2010.",Joanna Kluzik-Rostkowska zajmie się w rządzie sprawami rynku pracy?,
Japońscy kibice o meczu z Polską: musimy zatrzymać Lewandowskiego,Już w następny czwartek mecz Polska - Japonia. Zdaniem tamtejszych kibiców problemem dla ich drużyny może być wzrost Polaków i Robert Lewandowski.,Źródło: tvn24,,
Nagrzana blacha przy fontannie. Dziecko poparzyło dłonie,"Upadek na rozgrzaną blachę w centrum miasta spowodował dotkliwe oparzenia u małego dziecka. Do wypadku doszło w poniedziałek w Szczecinie. Lekarze nie wykluczają, że potrzebny może być przeszczep skóry.","Wszystko rozegrało się w centrum Szczecina przy fontannie obok Kościoła Garnizonowego. Kilka metrów od fontanny znajduje się część techniczna z dużą metalową klapą, która leży płasko na ziemi. W poniedziałek o rozgrzaną słońcem blachę oparło się obiema rączkami dziecko. - Ta blacha była tak rozgrzana, że dziecko poparzyło sobie rączki i trafiło do szpitala - relacjonowała reporterka TVN24 Alicja Rucińska. Lekarze opatrzyli dłonie półtorarocznej dziewczynki i wypuścili ją do domu. W czwartek lub piątek po wizycie kontrolnej lekarze podejmą decyzję, czy rany same się zagoją, czy będzie potrzebny przeszczep skóry. Jednak jak się okazuje, to nie pierwszy taki wypadek. W sierpniu ubiegłego roku na rozgrzaną słońcem blachę przewrócił się 2,5-letni chłopiec. W czasie zabawy także poparzył sobie dłonie. Zarządzający fontanną Zakład Usług Komunalnych po ubiegłorocznym wypadku nie zabezpieczył jednak tego miejsca. Pracownicy prowizorycznie otoczyli je taśmą dopiero po poniedziałkowym wypadku dziewczynki. Jak relacjonowała Rucińska, zapadła decyzja, żeby na stałe zabezpieczyć blachę przy fontannie. Autor: pk//gak / Źródło: tvn24",,
"Historyczne spotkanie po dwóch latach tajnych rokowań. ""Runie następny mur""",W piątek na lotnisku w Hawanie papież Franciszek spotka się z patriarchą moskiewskim i całej Rusi Cyrylem. Wydarzenie to jest uważane za kluczowe w historii chrześcijaństwa od czasu schizmy z 1054 roku.,"Zwierzchnicy obu Kościołów spotkają się na lotnisku La Guardia na Kubie. To właśnie od tego kraju prawosławny patriarcha rozpoczął w czwartek  wizytę w Ameryce Łacińskiej. Z kolei papież Franciszek zatrzyma się tam w piątek w drodze do Meksyku. Zgodnie z ogłoszonym programem, papież przybędzie do Hawany przed godz. 20 czasu polskiego, gdzie powita go przywódca Kuby Raul Castro. Najpierw przewidziano prywatną rozmowę papieża z patriarchą Cyrylem w sali recepcyjnej lotniska, która według planu ma rozpocząć się o godz. 20.15 i potrwać około dwóch godzin. Po niej odbędzie się ceremonia podpisania wspólnej deklaracji po włosku i rosyjsku, po czym papież i patriarcha wygłoszą przemówienia. Przewidziano też wymianę podarunków. Watykaniści wyrażają opinię, że może to być najważniejsze wydarzenie obecnego pontyfikatu. Włoskie media są zgodne: ""Runie następny mur"", to faktyczne otwarcie tak bardzo oczekiwanego dialogu między Rzymem a światem prawosławia. Jednocześnie zauważa się, że do pojednania europejskiego chrześcijaństwa - mającego wielką historyczną symbolikę - dojdzie poza granicami Starego Kontynentu. W ciągu kilkunastu lat, jak podkreślają obserwatorzy, nastąpiła wielka zmiana, bo gdy w czerwcu 2001 roku Jan Paweł II odwiedzał Ukrainę, nie było na pewno zbiegiem okoliczności, że w tym samym czasie ówczesny patriarcha Aleksy II składał wizytę na sąsiedniej Białorusi. Jednoczesne ogłoszenie 5 lutego przez Stolicę Apostolską i Patriarchat Moskiewski informacji o spotkaniu w Hawanie było sensacją, bo nikt nie spodziewał się takiego przyspieszenia. Watykan wyjaśnił, że spotkanie od dawna przygotowywano; ma ono stanowić ""ważny etap w relacjach między obu Kościołami"".

""Stolica Apostolska i Patriarchat Moskiewski pragną, by było też ono znakiem nadziei dla wszystkich ludzi dobrej woli. Zachęcają chrześcijan do gorliwej modlitwy, aby z Bożym błogosławieństwem wydarzenie to przyniosło dobre owoce"" – głosi dokument opublikowany na tydzień przed spotkaniem. Wkrótce potem dziennik ""Corriere della Sera"" opublikował słowa Franciszka, który oświadczył, że jest bardzo szczęśliwy, iż spotka się z Cyrylem. Wyznał też: ""Pozwoliłem działać. Powiedziałem tylko, że chcę spotkać się z moimi braćmi prawosławnymi i ich objąć. To wszystko"". - To były dwa lata rokowań, tajnych rokowań, dobrze prowadzonych przez świetnych biskupów - dodał papież, a następnie ujawnił, że ze strony Moskwy uczestniczył w nich metropolita wołokołamski Hilarion, czyli osoba numer dwa w patriarchacie. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Platforma wybrała szefów w regionach,"Członkowie Platformy Obywatelskiej wybierali władze w regionach. Z informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że szefami na Mazowszu i w Warszawie pozostaną Andrzej Halicki i Marcin Kierwiński. Wygrali też między innymi Sławomir Neumann i Hanna Zdanowska.","Szefowie regionów i powiatów PO po raz pierwszy byli wyłaniani w wyborach bezpośrednich. Andrzej Halicki i Marcin Kierwiński pozostaną szefami PO na Mazowszu i w Warszawie – wynika z nieoficjalnych informacji PAP ze źródeł w stołecznej PO. Obaj byli jedynymi kandydatami na te funkcje, musieli jednak uzyskać większość głosów ""za"". Z rozmów PAP ze stołecznymi politykami Platformy wynika, że frekwencja w stolicy wyniosła ponad 50 proc. Andrzej Halicki, obecnie poseł i wiceszef klubu parlamentarnego PO (w przeszłości m.in. minister administracji i cyfryzacji w rządzie Ewy Kopacz) uchodzi za jednego z najbliższych współpracowników lidera Platformy Grzegorza Schetyny. Do ""schetynowców"" zaliczany jest też Marcin Kierwiński, poseł i członek zarządu krajowego partii. Przewodniczący klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej, Sławomir Neumann wygrał w sobotę wybory na przewodniczącego pomorskiej PO. Poseł kierujący Platformą na Pomorzu od marca 2015 r. był jedynym kandydatem na to stanowisko. Jako najważniejsze zadanie Neumann stawia sobie przygotowanie partii w Pomorskiem, które zwane jest ""bastionem PO"", do przyszłorocznych wyborów samorządowych, a następnie europejskich oraz parlamentarnych. Neumann w latach 2002-2007 pełnił funkcję radnego powiatu i starosty starogardzkiego. Hanna Zdanowska została wybrana na przewodniczącą regionu łódzkiego Platformy Obywatelskiej. Prezydent Łodzi w powszechnym i tajnym głosowaniu członków partii stosunkiem głosów 883 do 354 pokonała posła Cezarego Grabarczyka. Zdanowska ukończyła inżynierię środowiska na Wydziale Budownictwa i Architektury Politechniki Łódzkiej. Po studiach budowała łódzkie osiedla - Retkinię i Radogoszcz. Radny Krakowa Aleksander Miszalski został przewodniczącym PO w Małopolsce. Informację o wynikach wyborów – jeszcze nieoficjalną – podał późnym wieczorem na Facebooku ustępujący szef partii w regionie Grzegorz Lipiec. Miszalski ma 37 lat, prowadzi firmę w branży turystycznej. Marszałek województwa Andrzej Buła został ponownie wybrany na szefa wojewódzkich struktur Platformy Obywatelskiej w województwie opolskim. Według informacji otrzymanych w sobotę przez PAP z komisji wyborczej PO w Opolu, na obecnego przewodniczącego swój głos oddało 85 proc. uczestników głosowania. Buła jest absolwentem AWF we Wrocławiu. Przez kilkanaście lat był nauczycielem wychowania fizycznego w Kluczborku. W 2006 roku wszedł do sejmiku województwa opolskiego. Rok później został wybrany do Sejmu. Senator Jarosław Duda został wybrany na przewodniczącego dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej. Duda, który dotychczas pełnił funkcję komisarza PO w regionie, był jedynym kandydatem na stanowisko szefa dolnośląskich struktur partii. Został również wybrany na przewodniczącego struktur partii w powiecie wrocławskim. Konkurował z nim Waldemar Wójcik. O wynikach wyborów poinformował Marek Łapiński, dyrektor Biura Regionu Dolnośląskiego Platformy Obywatelskiej. - W wewnętrznych wyborach frekwencja wyniosła około 85 procent. Za Jarosławem Dudą opowiedziała się zdecydowana większość dolnośląskich członków PO - powiedział, zaznaczając, że to nieoficjalne wyniku. Senator Waldemar Sługocki został w sobotę wybrany na przewodniczącego lubuskich struktur Platformy Obywatelskiej. Był jedynym kandydatem na to stanowisko. 46-letni Waldemar Sługocki jest z wykształcenia politologiem, to także doświadczony polityk. W województwie lubuskim do udziału w wyborach uprawnionych było około 460 członków partii. Zgodnie z przyjętymi zasadami czynne prawo wyborcze mieli ci, którzy regularnie płacą składki i są w partii minimum pół roku. Łącznie w regionie PO ma około 930 członków.

W wyborach oddano 327 głosów, co dało frekwencję na poziomie 69,72 proc. Na Sługockiego zagłosowało 311 osób, a 16 było przeciwnych tej kandydaturze. Tym samym uzyskał on wśród głosujących 95,1 procent poparcia. Kadencja przewodniczącego regionu trwa cztery lata. Poseł Robert Tyszkiewicz został ponownie przewodniczącym Platformy Obywatelskiej w województwie podlaskim. Nie miał kontrkandydata.  Tyszkiewicz jest wiceprzewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych, szefem Parlamentarnego Zespołu ds. Białorusi. Po raz pierwszy przewodniczącym regionalnej PO był w latach 2006-2010. W Podlaskiem w wyborach władz w PO wzięło udział 379 uprawnionych osób, oddano 295 ważnych głosów z czego 266 na Roberta Tyszkiewicza. Przeciw było 20 osób, było 9 głosów nieważnych - poinformował przewodniczący Regionalnej Komisji Wyborczej Łukasz Prokorym. Z protokołu po wyborach wynika, że frekwencja wyniosła 77.8 proc. Wojciech Saługa został wybrany na przewodniczącego śląskich struktur Platformy Obywatelskiej. W wewnętrznym głosowaniu zdecydowanie pokonał Dawida Kostempskiego. Saługa, który jest marszałkiem woj. śląskiego, dotychczas pełnił obowiązki szefa śląskiej PO. Poseł Zdzisław Gawlik został wybrany przewodniczącym podkarpackiej Platformy Obywatelskiej. Gawlik, od maja tego roku komisarz PO w regionie, był jedynym kandydatem. Lider podkarpackich struktur PO ma 57 lat. Jest prawnikiem, nauczycielem akademickim. W latach 2007-12 oraz 2013-15 był wiceministrem skarbu państwa. W 2015 r. wybrany do Sejmu, zdobył 8414 głosów w okręgu rzeszowskim. Prezydent Lublina Krzysztof Żuk został wybrany na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej w regionie lubelskim – wynika z nieoficjalnych informacji PAP uzyskanych w lubelskiej PO. Kontrkandydat Żuka wicemarszałek województwa lubelskiego Krzysztof Grabczuk otrzymał tylko dwa głosy mniej. Na Żuka zagłosowało 402 osoby, na Grabczuka - 400. Grabczuk miał większe poparcie w terenie, natomiast Żuk – w Lublinie. Poseł Artur Gierada, z liczbą 276 głosów, został nowym szefem świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej – poinformował w niedzielę przewodniczący regionalnej komisji wyborczej Robert Kaszuba. Drugi z kandydatów, dotychczasowy komisarz PO w regionie Paweł Zalewski, otrzymał 207 głosów. Jacek Protas został wybrany na przewodniczącego warmińsko-mazurskiej PO. Był jedynym kandydatem na tę funkcję - poinformował w niedzielę przewodniczący komisji wyborczej Marek Bojarski. Bojarski zastrzegł, że są to nieoficjalne wyniki uzyskane drogą elektroniczną z komisji powiatowych w regionie, a oficjalne będą znane, gdy komisje ze wszystkich powiatów przywiozą do regionalnej komisji wyborczej protokoły. Autor: ran/adso / Źródło: PAP",,
Polacy zginęli w Belgii,"Dwóch polskich kierowców zginęło w pożarze hangaru w Wingene w Belgii, a czterech innych zostało poparzonych. Dwaj zostali wypisani ze szpitala, ale dwaj są w stanie ciężkim, choć stabilnym - poinformowała w poniedziałek konsul Pia Libicka w Brukseli.","Do wypadku doszło w niedzielę nad ranem. Kierowcy, jak donosi belgijska agencja prasowa Belga, spali w przerobionym na mieszkanie hangarze, który spłonął. W pomieszczeniach spali sami Polacy, 11 osób, z których zaledwie jedna była zameldowana. Wszyscy są pracownikami oddelegowanymi polskich firm, zajmują się remontami palet i przewozami. Leczenie potrwa miesiące Dwaj kierowcy, którzy zginęli w pożarze, to mężczyźni w wieku około 30 lat. Konsul Libicka jest w kontakcie z ich rodzinami. Pożar pustostanu groził kamienicom 11 zastępów... czytaj dalej » - Dwóch innych poparzonych w pożarze mężczyzn przebywa na oddziałach intensywnej terapii w stanie ciężkim, ale stabilnym - powiedziała Libicka, która odwiedziła obu mężczyzn w szpitalach. Jeden znajduje się w szpitalu w Gandawie, drugi pod Brukselą w Neder-over-Heembeek. Lekarze zastrzegają, że w przypadku poparzeń mogą pojawić się infekcje, ale mówią, że ""na dzień dzisiejszy ich stan jest stabilny"" - przekazała konsul. Ich leczenie może potrwać wiele miesięcy. Nie wiadomo, kiedy będą mogli zostać przetransportowani do Polski. Dwóch innych spośród jedenastu mężczyzn, którzy przebywali w hangarze, też doznało lekkich obrażeń, ale po opatrzeniu ran wypuszczono ich ze szpitala. Burza w Belgii Wypadek już wywołał w Belgii debatę na temat warunków pracy i eksploatacji pracowników oddelegowanych z zagranicy. Wydział transportu w związku zawodowym FGTB skrytykował warunki, w jakich pracują w Belgii zagraniczni kierowcy. Wielka eksplozja w Zagłębiu Ruhry. Są ranni Jeden z... czytaj dalej »- Wiele razy ostrzegaliśmy, że do tego typu wypadku może dojść - powiedział sekretarz generalny Frank Moreels, cytowany m.in. na stronie internetowej tygodnika ""Le Vif Express"". Bez odnoszenia się do tego konkretnego przypadku wskazał, że niektóre firmy zajmujące się transportem międzynarodowym, eksploatują kierowców polskich, słowackich czy rumuńskich. - Bardzo często żyją oni w trudnych warunkach zarówno pod względem wygód, jak i bezpieczeństwa - dodał. Potrzebna zmiana prawa Także belgijska federacja transportu i dostawców usług logistycznych (FEBETRA) wyraziła przekonanie, że nie powinno dochodzić do sytuacji eksploatacji pracowników i łamania prawa. A cytowany przez agencję Belga sekretarz stanu ds. walki z defraudacjami John Crombez poinformował, że konieczne jest sprawdzenie prawa socjalnego w Belgii. - Ten wypadek jest dramatyczny, ale pokazuje konieczność walki z nadużyciami. Musimy przyjąć nową legislację - powiedział. W marcu Komisja Europejska zaproponowała nowe przepisy, precyzujące dyrektywę o pracownikach delegowanych w celu zapewnienia ich lepszej ochrony. Przepisy mają wzmacniać egzekwowanie praw socjalnych, by zapobiegać dumpingowi socjalnemu oraz złym warunkom zatrudnienia, szczególnie w sektorze budownictwa. Belgia, obok Francji i Niemiec, to kraj, w którym pracuje największa liczba pracowników oddelegowanych. Polska jest krajem, który wysyła najwięcej takich pracowników do innych krajów Unii Europejskiej.",,
Kokainowy rekord - przejęte 23 tony narkotyku,"W sumie 23 tony kokainy przejęły we wspólnej akcji meksykańska policja, marynarka wojenna i służby celne. To największy w historii Meksyku i jeden z największych w historii świata transport kokainy przemycanej z Kolumbii.","Początkowo sądzono, że cały transport ma 11 ton. Potem jednak znaleziono kolejne skrytki, co dało w sumie - jak dotąd - 23 tony narkotyku. To może jeszcze nie być wszystko, bo poszukiwania trwają. - Jak na razie mamy 23 tony kokainy. Jest to największe przechwycenie tego narkotyku w historii kraju - napisały agendy rządowe we wspólnym komunikacie. Olbrzymi ładunek, podzielony na 21 tys. niedużych torebek był ukryty w podwójnych ścianach kontenerów i nad plastikowym, podwieszanym sufitem w różnych pomieszczeniach pływającego pod flagą Hongkongu kontenerowca ""Esmeralda"". Statek przypłynął do portu Manzanillo w meksykańskim stanie Colima z kolumbijskiego portu Buenaventura, położonego również nad Pacyfikiem. Ambasador USA w Meksyku Antonio Garza wygłosił specjalne oświadczenie, w których pochwalił najwyższe władze meksykańskie za skuteczność i ocenił, że ładunek ma wartość ok. 400 mln dolarów. Jego przechwycenie ""to jeszcze jeden dowód na zaangażowanie prezydenta Meksyku Felipe Calderona w walkę z baronami narkotykowymi, w celu postawienia ich przed sądem"" - powiedział Garza, którego kraj jest zazwyczaj punktem docelowym transportów płynących z południa. Czwartkowy rekord padł w zaledwie kilka tygodni po poprzednim, który został ustanowiony 5 października, po odkryciu 11 ton kokainy w północnomeksykańskim porcie Tampico na wybrzeżu Atlantyku. W październiku w dżungli na południu Meksyku rozbił się też mały prywatny odrzutowiec, wiozący ok. 4 ton kokainy. Wielkim sukcesem mogą się w tym roku również pochwalić Amerykanie, których straż przybrzeżna przechwyciła w marcu 20 ton kokainy o wartości ok. 300 mln dolarów, w pobliżu wybrzeża Panamy nad Oceanem Spokojnym. O rozmiarach zagrożenia powodowanego przez narkotykowe gangi świadczy fakt, że od początku tego roku w aktach przemocy związanych z przemytem i handlem narkotykami zabitych zostało w Meksyku ok. 2350 osób, w większości żołnierzy zwalczających się grup przestępczych.",,
"""Putin jako wybawca, silna ręka"". Rosyjskie media o politycznych skutkach zamachu","Dzień po zamachu w Petersburgu rosyjska prasa stawia pytania o stan bezpieczeństwa w kraju. Zastanawia się także nad skutkami politycznymi zamachu. Opozycja i obrońcy praw człowieka oceniają, że władze mogą zareagować ""przykręceniem śruby"" - prognozuje dziennik ""Kommiersant"".","- Zaostrzenie prawa jest podstawową reakcją władz na wszelkie  wydarzenia wewnętrzne przez ostatnich pięć lat, dlatego można oczekiwać  inicjatyw ustawodawczych - powiedział ""Kommiersantowi"" szef  stowarzyszenia Agora Paweł Czykow. Agora to organizacja pozarządowa  udzielające nieodpłatnie pomocy prawnej przedstawicielom społeczeństwa  obywatelskiego Rosji. Przywódczyni opozycyjnej, demokratycznej partii Jabłoko Emilia  Słabunowa w rozmowie z dziennikiem wyraziła przypuszczenie, że jeśli  prezydent Władimir Putin będzie startował w przyszłorocznych wyborach  prezydenckich, to w kampanii pojawi się temat zamachu, a Putin  prezentowany będzie jako ""wybawca, silna ręka"". Petersburski politolog Michaił Winogradow ocenia, że temat  zamachu nie byłby jednak dobrym startem kampanii prezydenckiej. Jak tłumaczy  ekspert, kwestia ta ""może wywołać solidarność z władzą przeciwko  terroryzmowi"". Może też sprawić, że ""aktualny stanie się temat  niedotrzymanych obietnic z 1999 roku"", kiedy - jak przypomina  ""Kommiersant"" - Putin obiecał, że terroryści będą ""ścigani nawet w  wychodku"". Tragedia w metrze znacznie zmieni rzeczywistość polityczną - ocenia  gazeta ""RBK"", powołując się na opinię politologa Nikołaja Mironowa. - Od  rozmów na temat niezadowolenia i problemów przejdziemy do rozmów o  bezpieczeństwie, a na tym polu władza czuje się pewnie. (...) Nastąpi  kolejne wzmocnienie środków bezpieczeństwa, chociaż ono i tak stale  zachodzi - prognozuje ekspert. Nie wyklucza tego wariantu również politolog Abbas Gałlamow, którego  zdaniem ugruntowaną reakcją jest wykorzystywanie zamachów  terrorystycznych do ""przykręcania śruby"". Z kolei inny rozmówca ""RBK""  Konstantin Kałaczew ocenia, że temat odradzania się w Rosji zagrożenia  terrorystycznego nie jest dla Kremla wygodny. Zdaniem eksperta, wywoła on pytanie o skuteczność władz w zapobieganiu zamachom, a to  właśnie było tematem pierwszej kadencji prezydenckiej Putina. ""Akty terrorystyczne zdarzają się w różnych krajach. Dziś nie jest  możliwe, by całkowicie się przed nimi obronić (...). Nas wyróżnia to, że  nie ma publicznej odpowiedzialności służb specjalnych, która wyrażałaby  się w raportach o błędach, dymisjach i zmianie (w ich) pracy"" - ocenia  z kolei dziennik ""Wiedomosti"" w artykule redakcyjnym. Zdaniem tej gazety służby  specjalne w Rosji ""jedynie otrzymują nowe kompetencje i nowe tajne  finansowanie"". Komentator dziennika ""Moskowskij Komsomolec"" prognozuje, że ""w  ciągu ostatnich 17 lat bezpieczeństwo państwa stało się ideą narodową, w  którą inwestowano niesamowite pieniądze, ale rezultat jest wątpliwy"". - Żadne metro, ani w Moskwie, ani w Petersburgu, ani w Paryżu, nie  dysponuje środkami technicznymi pozwalającymi na zapobieżenie zamachowi  terrorystycznemu - zauważa w ""RBK"" Aleksiej Fiłatow, wiceszef  stowarzyszenia weteranów oddziałów antyterrorystycznych Alfa. Jego  zdaniem zakres stosowanych w Rosji środków technicznych jest bardzo  ograniczony - są to ramowe wykrywacze metalu, selektywne kontrole  prowadzone przez policjantów i służby ochrony oraz przyciski alarmowe. - Cały ten zestaw jest bardziej na pokaz - powiedział Fiłatow. Ekspert ten zwraca uwagę na metody stosowane przez służby  izraelskie, polegające na wizualnym określaniu potencjalnych  przestępców. Jego zdaniem w Rosji próbuje się kopiować tego rodzaju  metody, jednak funkcjonariusze nie są przygotowani do tej pracy. - Najczęściej możliwość wizualnej selekcji prowadzi do tego, że  policjanci wyciągają z tłumu osoby pochodzące z Kaukazu po to, żeby się  pastwić, a nie po to, by zapobiec przejawom terroryzmu - uważa Fiłatow.  - Trzeba pracować na bardziej oddalonych odcinkach, tam, gdzie  terroryści się szkolą, kupują materiały wybuchowe, wynajmują mieszkania,  w których przygotowują się do tego, by zostać szahidem. Kiedy zaś  człowiek już ma ładunek wybuchowy i szuka miejsca, gdzie ludzie masowo  się gromadzą, to bez trudu je znajdzie - podsumowuje ekspert. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",Do wybuchu doszło pomiędzy stacjami Siennaja Płoszczad i Technologiczeskij Institut,
Nie żyje były prezydent Turcji,"Suleyman Demirel, były prezydent Turcji i jej siedmiokrotny premier, zmarł nad ranem w szpitalu w Ankarze - informują zagraniczne media. Demirel miał 90 lat.","Jak sprecyzowali lekarze, zgon nastąpił w wyniku infekcji dróg oddechowych i niewydolności serca. Urodzony 1 listopada 1924 roku Demirel z wykształcenia był inżynierem. Siedmiokrotnie sprawował urząd premiera w latach 1965-93, a w latach 1993-2000 był prezydentem.

W latach 1964-90 stał na czele Partii Sprawiedliwości (AP). W 1983 r. założył Partię Słusznej Drogi (DYP). Był dwukrotnie odsuwany od władzy w rezultacie wojskowych zamachów stanu w roku 1971 i 1980.

Po zamachu stanu z roku 1980 Demirel i wielu innych polityków otrzymało zakaz uczestniczenia w życiu politycznym. Zakaz został zniesiony w roku 1987, torując Demirelowi drogę do władzy.

Były prezydent Turcji był żonaty z Nazmiye Demirel, która zmarła w 2013 r. Nie mieli dzieci. Autor: eos\mtom / Źródło: Reuters",,
Są pierwsi świadkowie komisji hazardowej,"- Wiceministrowie finansów odpowiedzialni za sprawy hazardu w rządach PO, PiS i SLD: Jacek Kapica, Marian Banaś i Jacek Uczkiewicz będą pierwszymi świadkami komisji ds. wyjaśnienia tzw. afery hazardowej - wynika z nieoficjalnych informacji PAP. Przewodniczący komisji Mirosław Sekuła nie chciał ich potwierdzić w TVN24.","PiS: Odwołać Sekułę Mirosław Sekuła... czytaj dalej »Pierwsi świadkowie to osoby bezpośredni nadzorujący sprawy hazardu w kolejnych rządach. Jacek Kapica od lutego 2008 roku jest podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów i szefem Służby Celnej. Marian Banaś pełnił funkcję podsekretarza stanu w resorcie finansów od listopada 2005 do stycznia 2008; był również szefem Służby Cywilnej. Jacek Uczkiewicz jako podsekretarz stanu w latach 2001-2004 nadzorował Departament Gier Losowych i Zakładów Wzajemnych w ministerstwie finansów. Przewodniczący komisji Mirosław Sekuła powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że nazwiska pierwszych świadków będą podane w czwartek. Lista 40-stu PO chce przesłuchać Jarosława Kaczyńskiego Prezes PiS... czytaj dalej »Z informacji zbliżonych do komisji wynika, że ej prezydium ustaliło w środę kolejność przesłuchań pierwszych świadków. W przyszłym tygodniu, w czwartek i w piątek, komisja chce przesłuchać dodatkowe w sumie sześć osób, po trzy każdego dnia. Według źródła PAP, przed komisję ma zostać wezwana również m.in. była p.o. zastępcy dyrektora Departamentu Służby Celnej Anna Cendrowska, której nazwisko pojawia się w notatce z 2006 roku sporządzonej przez ówczesnego szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów Przemysława Gosiewskiego. Cendrowska miała do niego przyjść w sprawie ustawy z ówczesnym wiceszefm klubu PiS Krzysztofem Jurgielem W puli świadków komisji jest ponad 40 nazwisk i niemal codziennie pojawiają się nowe propozycje. W środę PO zapowiedziała, że zaproponuje, by przed komisją stawił się były premier, prezes PiS Jarosław Kaczyński. J",Komisja hazardowa zaczyna przesłuchania,
Wicepremier Gowin o liście naukowców: to jest bunt drobnej cząstki środowiska,"Spotkaliśmy się niedawno z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, przez wiele godzin analizowaliśmy fragment po fragmencie nowy projekt ustawy o szkolnictwie wyższym i nauce - mówił w dogrywce ""Jeden na jeden"" wicepremier Jarosław Gowin. Protesty wobec swojej ustawy nazwał ""buntem drobnej cząstki środowiska akademickiego, reprezentującej ten najbardziej feudalny sposób myślenia"".","Pod koniec lutego 145 osób związanych ze środowiskiem akademickim - głównie profesorów i doktorów habilitowanych - opublikowało list otwarty do wicepremiera Gowina. Autorzy listu domagają się wprowadzenia istotnych zmian do projektu ustawy o szkolnictwie wyższym i nauce (tzw. Ustawy 2.0 - red.). Według nich, planowana reforma uczelni zawiera ""groźne rozwiązania, których wejście w życie spowoduje olbrzymi, niekorzystny przewrót w szkolnictwie akademickim"". Od czasu publikacji listu podpisało się pod nim kilkadziesiąt kolejnych osób. Wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, w dogrywce ""Jeden na jeden"" na tvn24.pl pytany o  protesty wobec jego ustawy, odpowiedział, że ""to jest przede  wszystkim bunt drobnej cząstki środowiska akademickiego, reprezentującej  ten najbardziej feudalny sposób myślenia"". - Znamienne jest to, że oni protestują,  ponieważ chcę zlikwidować rozwiązania, które zapewniają profesorom  kontrole nad awansami. Dokładnie o to chodzi - stwierdził, dodając, że ""jest przekonany, że ustawa wejdzie w życie"". Krytycznie wobec ustawy wypowiadał się także wicemarszałek Sejmu, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki. Zapytany w ubiegłym tygodniu o to, czy projekt ustawy nazywanej również Konstytucją dla Nauki, zyska akceptację PiS, Terlecki odparł: - Po pierwsze, słowo konstytucja w tym przypadku to trochę tromtadracja ustawodawcza. A po drugie, nie ma zgody na tę ustawę. Gowin podkreślił, że rozmawiał w sprawie ustawy z liderem PiS Jarosławem Kaczyńskim. - Spotkaliśmy się niedawno, przez  wiele godzin analizowaliśmy fragment po fragmencie tę ustawę. Prezes Kaczyński interesuje się tym zagadnieniem również od strony naukowej - mówił. Pytany, czy przekonał Kaczyńskiego do projektu, odparł: - Mówiąc szczerze, miałem wrażenie, że nie ma potrzeby przekonywania go do słuszności tych rozwiązań. Wicepremier zaznaczył, że projekt ustawy będzie dzisiaj analizowany na Komitecie Stałym Rady Ministrów. - Tam zostaną wprowadzone pewne autopoprawki, będące efektem uzgodnień politycznych - powiedział. - Te poprawki będą szły w kierunku doprecyzowania pewnych przepisów, tak żeby rozwiać obawy przede wszystkim uczelni średnich i mniejszych - tłumaczył. Wyraził nadzieję, że ""projekt zostanie przyjęty przez Komitet Stały"". - I zdążymy skierować projekt pod obrady na najbliższym posiedzeniu rządu - powiedział. Pytany, czy ustawa wejdzie w życie od 1 października, odpowiedział, że ""takie jest ustalenie polityczne"". Minister nauki i szkolnictwa wyższego odniósł się także do wypowiedzi Aleksandra Temkina, członka Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie. - Środowisko naukowe, na które powołuje się minister Gowin, to przede wszystkim dobrze umoszczone w dotychczasowym systemie uniwersyteckim grupy interesu - mówił Temkin w wywiadzie dla wpolityce.pl Jak dodał Temkin, ""głównym beneficjentem zapisów ustawy będzie oligarchia, która doprowadziła polską naukę do godnego pożałowania stanu, w którym dziś się znajdujemy"". - Mam na myśli towarzystwo rektorów, którzy teraz przebierają się w nowe szaty i udają nowe twarze. To maskarada, która ukrywa podstawową treść reformy: brudny deal Jarosława Gowina z rektorami - mówił. - Nazwałbym te słowa haniebnymi, gdyby nie to, że nie przywiązuję wagi do tej szczególnej postaci i szczególnego reprezentanta środowiska akademickiego - tak odpowiedział na te słowa Jarosław Gowin. Według wicepremiera, Temkin ""reprezentuje specyficzna grupę wiecznych doktorantów"". - Odnoszę się do głosów tylko poważnych - zaznaczył. Nowa ustawa o szkolnictwie wyższym i nauce ma być pierwszą od ponad 12 lat reformą szkolnictwa wyższego w Polsce. Zastąpić ma cztery obecnie obowiązujące ustawy: prawo o szkolnictwie wyższym, ustawę o zasadach finansowania nauki, o stopniach i tytule naukowym, a także ustawę o kredytach i pożyczkach studenckich. O połowę ma też zmniejszyć liczbę rozporządzeń, których obecnie jest około 80. Wyjściowy projekt ustawy wicepremier Gowin przedstawił we wrześniu 2017 r. podczas Narodowego Kongresu Nauki w Krakowie. Od tego momentu trwały jego konsultacje społeczne i międzyresortowe. 22 lutego zaktualizowany projekt ustawy został skierowany do Komitetu Stałego Rady Ministrów. Resort nauki chce, by tzw. Ustawa 2.0 zaczęła obowiązywać od 1 października 2018 r. ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""JEDEN NA JEDEN""","Gowin: na Komitecie Stałym będzie analizowany projekt ustawy 2.0, zostaną wprowadzone autopoprawki",
"""Chavez podkupuje demokratyczne rządy""","Hugo Chavez inwestuje miliony, żeby przekupić i zdestabilizować demokratyczne władze krajów Ameryki Południowej - tego zdania jest słynny peruwiański pisarz, Mario Vargas Llosa.","Chavez wypowiada wojnę superbohaterom Według prezydenta... czytaj dalej » W Ameryce Łacińskiej szerzy się populizm. Krajem, w którym rozwinął się on najpełniej jest Wenezuela. Ten kraj ma wielkie możliwości, by destabilizować demokracjęllosaPisarz ostro skrytykował Chaveza na konferencji prasowej w Kolumbii. Stało się to dzień po tym, gdy syn Llosy, Alvaro, pisarz i dziennikarz, trafił na krótko do aresztu w stolicy Kolumbii, Bogocie. Alvaro Vargaas Lllosa jechał na forum prodemokratyczne do stolicy Wenezueli, Caracas. W Ameryce Łacińskiej szerzy się populizm. Krajem, w którym rozwinął się on najpełniej jest Wenezuela. Ten kraj ma wielkie możliwości, by destabilizować demokrację llosa Mario Vargas LLosa przyznał, że niepokoi się o kraje Ameryki Południowej. – W Ameryce Łacińskiej szerzy się populizm. Krajem, w którym rozwinął się on najpełniej jest Wenezuela. Ten kraj ma wielkie możliwości, by destabilizować demokrację, gdyż inwestuje mnóstwo pieniędzy w łapówki dla urzędników demokratycznych krajów – stwierdził pisarz. Zaznaczył jednak, że sytuacja nie jest jeszcze najgorsza. – W takich krajach jak Boliwia, Wenezuela, Nikaragua, Ekwador ciągle została przestrzeń dla wolności, dla demokratycznego oporu - mówił 73-letni Llosa. Llosa oraz kilku innych intelektualistów biorą udział w forum „ Wyzwanie dla Ameryki Łacińskiej”, które Chavez określił jako „spotkanie zwolenników prawicy”.",,
1500 euro kary za seks z prostytutką. Tak Francja chce walczyć z gangami,"Francuscy deputowani rozpoczęli debatę na projektem ustawy, na mocy której na klientów prostytutek nałożone byłyby wysokie kary finansowe. Ustawa ma uderzyć w organizacje przestępcze, które przemycają kobiety do Francji i zmuszają je do prostytucji.","Zgodnie z proponowanym prawem osoby przyłapane na korzystaniu z usług prostytutek musiałyby zapłacić grzywnę wysokości 1500 euro, a w przypadku recydywy dwa razy więcej.Francuskie prostytutki protestują. Rząd chce zaostrzyć kary dla klientów Francuscy... czytaj dalej »Projekt przewiduje też udzielanie pomocy kobietom, które chcą zerwać z prostytucją. W przypadku cudzoziemek, a według danych resortu spraw wewnętrznych jest to między 80 a 90 proc. prostytutek, ustawa pozwałaby na przyznawanie im sześciomiesięcznego, odnawialnego zezwolenia na pobyt we Francji. Jak powiedziała współautorka tekstu ustawy, senator Chantal Jouanno z Unii Demokratów i Niezależnych (UDI), ""prostytucja zmieniła się radykalnie (...). W 90 proc. kobiety, które są cudzoziemkami, padają ofiarami organizacji przestępczych"" zmuszających ich do tego procederu.- Dlatego należy pamiętać, że dla wielu z tych kobiet prostytucja to powtarzany gwałt - dodała senator Jouanno, cytowana przez ""Le Point"".Minister ds. kobiet w gabinecie premiera Jean-Marca Ayrault Najat Vallaud-Belkacem podkreśliła w swym wystąpieniu parlamentarnym, że Francja musi pokazać, iż jest krajem, w którym prostytucja nie jest dobrze widziana i zreformować przepisy tak, aby luki prawne nie pozwalały siatkom przestępczym na zarabianie na tym procederze.Sąd: Berlusconi reżyserem seksualnych popisów - Istnieją... czytaj dalej »- Nie chcemy tworzyć policji obyczajowe - dodała Vallaud-Belkacem, wyjaśniając, że ustawa ma przerwać dopływ gotówki do stręczycieli, przemytników ludzi i struktur mafijnych. Minister, która jest również rzeczniczką rządu powiedziała, że należy zwrócić uwagę na to, jak ewolucja języka odzwierciedla zmiany w tej branży wynikające z tego, że kontrolują ją organizacje przestępcze przemycające kobiety: Mówiło się dawnej ""o córach Koryntu, córach nocy"". Dziś zamiast o ""prostytutkach czy dziwkach"" mówi się o ""Nigeryjkach, Bułgarkach, Chinkach"".Autorami projektu są socjaliści i konserwatywna opozycja. Przeciwni tej ustawie są Zieloni i część opozycji, więc jak przewiduje ""Le Point"" debata prawdopodobnie przebiegać będzie burzliwie. Zdecydowanie protestuje cześć środowiska prostytutek. Ich zdaniem to one powinny mieć prawo decydować o swoim ciele a nowe prawo kompletnie zrujnuje ich branżę i całkowicie zepchnie ją w objęcia grup przestępczych.",,
"Głosują w New Hampshire. Tu trzeba się przebić, jeśli chce się walczyć dalej","Prawybory prezydenckie w amerykańskim stanie New Hampshire rozpoczęły się równo o północy z poniedziałku na wtorek czasu lokalnego (godz. 6 rano we wtorek w Polsce) w małych miejscowościach Millsfield, Hart's Location i Dixville Notch.","Główne lokale wyborcze otwarte zostały jednak o godz. 6 rano czasu lokalnego (godz. 12 w Polsce), a większość zamknie się o godz. 19 (godz. 1 w nocy z wtorku na środę). Podczas prawyborów w tym liczącym zaledwie 1,5 mln mieszkańców stanie w Nowej Anglii najciekawsza będzie walka o drugie miejsce między tzw. establishmentowymi kandydatami Partii Republikańskiej (GOP), zakładając, że sprawdzą się sondaże i zwycięzcą będzie miliarder Donald Trump.

Po stronie demokratów, gdzie o nominację ubiega się już tylko dwójka kandydatów, raczej nie powinno być niespodzianki. Obiecujący ""polityczną rewolucję"" i przedstawiający się jako socjalista senator Bernie Sanders od miesięcy prowadzi w sondażach w New Hampshire z byłą szefową dyplomacji USA Hillary Clinton kilkunastoma puntami procentowymi.

W sumie uprawnionych do głosowania jest prawie 883 tys. wyborców. 231 tys. z nich jest wpisanych na listy wyborcze jako Demokraci, a 262 tys. jako Republikanie. Prawie 390 tys. wyborców, czyli 44 proc., to wyborcy niezależni, którzy mogą głosować na kandydatów republikańskich lub demokratycznych. Wynik w New Hampshire będzie kluczowy dla bardziej umiarkowanych i wspieranych przez elity GOP republikańskich kandydatów, którzy walczą o centrowy elektorat. Amerykańskie media spekulują, że jeśli były gubernator Florydy Jeb Bush albo gubernator New Jersey Chris Christie (pierwszy zdobył w prawyborach w Iowa tylko 3 proc., a drugi 2 proc. głosów) nie przebiją się w New Hampshire, to szybko wycofają się z prezydenckiego wyścigu pod presją elit GOP i donatorów tej partii. Wówczas ich skumulowane głosy przeniosłyby się najpewniej na pozostającego w wyścigu młodego senatora z Florydy Marco Rubio, który w Iowa zdobył silne trzecie miejsce.

Analitycy ostrzegają też, by nie przywiązywać zbyt dużej wagi do wyników w New Hampshire jeśli chodzi o prognozy dla demokratów. Z tego stanu pochodzić będzie zaledwie 24 delegatów z 4 tys. na lipcową konwencję Partii Demokratycznej, która ostatecznie zatwierdzi kandydata partii w listopadowych wyborach prezydenckich. W stanach, które będą głosować w dalszej kolejności, Clinton ma wciąż bardzo dużą przewagę nad Sandersem, dzięki m.in. poparciu mniejszości Afroamerykanów i latynoskiej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Gaz łzawiący i armatki wodne. Turcja też protestuje,"Turecka policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych, aby rozproszyć ludzi protestujących w Stambule. Tłum wyrażał sprzeciw wobec nowych ustaw, które zwiększają kontrolę rządu nad internetem i wymiarem sprawiedliwości.","- Wszędzie Taksim, wszędzie opór - skandowali niektórzy protestujący. To aluzja do masowych protestów przeciw rządowi premiera Recepa Tayyipa Erdogana, jakie latem odbywały się przez kilka tygodni na stambulskim placu Taksim.""Erdogan, nie wyłączaj internetu"" - głosił jeden z transparentów. - Jesteśmy tu, bo mamy dość gniewnych połajanek Erdogana i praw forsowanych przez AKP (rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju), które próbują ograniczyć wszystkie nasze prawa - powiedział 26-letni uczestnik protestu. Zamieszki w Turcji. Protestują przeciwko ograniczeniom w internecie Turecka policja... czytaj dalej »Oddziały specjalne policji użyły gazu łzawiącego i armatek wodnych, aby wyprzeć demonstrantów z reprezentacyjnej handlowej ulicy Istiklal. Gaz spowił pobliskie sklepy i sąsiednie ulice. Policjanci rzucili się w boczne uliczki w pogoni za demonstrantami.Był to już drugi w ostatnich tygodniach protest przeciw zmianom w prawie, które zostały ostro skrytykowane przez obrońców wolności słowa i opozycję.Przyjęte w ostatnich tygodniach ustawy pozwalają władzom na zaostrzenie kontroli nad internetem oraz zwiększają wpływ rządu na nominacje sędziowskie i prokuratorskie. Zgodnie z nowym prawem urząd ds. telekomunikacji bez nakazu sądowego będzie mógł blokować strony internetowe, którym zarzuca się naruszanie prywatności. Dostawcy usług internetowych będą również musieli prowadzić rejestr aktywności użytkowników i przechowywać go przez dwa lata, a także udostępnią go władzom na żądanie i bez zawiadomienia użytkowników.Krytycy Erdogana twierdzą, że autorytarne ustawy to próba wyciszenia afery korupcyjnej, która zachwiała jego rządem.",,
Za kiepski żart w sieci 19-latkowi grozi 8 lat więzienia,"Prawa antyterrorystyczne w USA są niezwykle surowe i szerokie. Przekonał się o tym boleśnie Justin Carter, który podczas dyskusji w sieci stwierdził, że ""wystrzela szkołę pełną dzieci"", wyraźnie przy tym zaznaczając, że jest to żart.  Pomimo tego, trafił na wiele miesięcy do aresztu i grozi mu 8 lat więzienia. Internauci szykują petycję do Baracka Obamy.","Internetowa petycja do prezydenta USA została zamieszczona na stronie change.org. Jej autorzy domagają się uwolnienia Cartera i zmiany przepisów dotyczących zwalczania terroryzmu. Te obecne mają naruszać wolność słowa i jak to ujmują amerykańskie media ""wolność do bycia głupim"". ""Do informatorów strzelać prosto w jaja"". Tak Snowden uważał cztery lata temu ""Osobom, które... czytaj dalej »Na razie zgromadzono 26 tysięcy podpisów. Celem jest 50 tysięcy. Tymczasem Carter nadal siedzi w areszcie. W poniedziałek ma się odbyć pierwsze posiedzenie sądu w jego sprawie. Potencjalnie grozi mu nawet osiem lat w więzieniu za ""pogróżki o charakterze terrorystycznym"". Dramat Cartera zaczął się w lutym. Podczas dyskusji na Facebooku z innymi internautami na temat gry ""League of Legends"", ktoś ironicznie stwierdził, że Amerykanin ""jest szalony i walnięty w głowę"". - Mój syn odpisał na to: ""Oj tak, naprawdę jestem powalony. Zaraz wystrzelam szkołę pełną dzieci i zjem ich bijące serca"" - powiedział mediom ojciec 19-latka, Jack Carter. Fotel Snowdena tweetuje. ""Czuję się taki pusty"". Dziennikarze wściekli: 12 godzin lotu na darmo Edward Snowden... czytaj dalej »Chłopak wyraźnie traktował swoją wypowiedź jako ironię. Po zdaniu o szkole napisał jeszcze ""lol"" i ""jk"", co oznacza, że ""głośno się śmieje"" (lol - laughing out loud) i ""żartuje"" (jk - just kidding). Jego wypowiedź zauważyła jednak anonimowa mieszkanka Kanady, która nie potraktowała jej jako żartu i doniosła o niej na policję. Funkcjonariusze sprawdzili adres Cartera, który okazał się mieszkać niedaleko szkoły. Zaalarmowano więc teksańską policję, która szybko zatrzymała chłopaka. Carter w lutym trafił do aresztu jako 18-latek. Oczekując na proces za kratkami spędził swoje 19-te urodziny.",19-latek siedzi w areszcie od lutego,
Timmermans po wysłuchaniu Polski: Nie mam dużo dobrych wiadomości. Obawy wzrosły,"We wtorek odbyło się wysłuchanie Polski na posiedzeniu Rady do spraw Ogólnych Unii Europejskiej w Brukseli. Pytania, według nieoficjalnych informacji, koncentrowały się na wydarzeniach z ostatnich dwóch miesięcy dotyczących Sądu Najwyższego. Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans zapowiedział po spotkaniu, że w sprawie tej KE użyje wszelkich instrumentów, jakie ma.","Wysłuchanie, które trwało 2,5 godziny, było elementem procedury artykułu 7 traktatu unijnego, która w grudniu 2017 roku została uruchomiona wobec naszego kraju. O wysłuchanie strony polskiej wnioskowała Komisja Europejska. Polskę reprezentował wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. Pytania zadali przedstawiciele 12 państw, m.in. Francji, Niemiec, Holandii, Szwecji, Danii, Belgii i Finlandii. Podkreślali, że chcą kontynuowania procedury. - Nie mam dużo dobrych wiadomości. Pomiędzy pierwszym i drugim wysłuchaniem obawy Komisji Europejskiej wzrosły. Sytuacja w Polsce nie poprawia się - powiedział po posiedzeniu wiceszef KE Frans Timmermans.

Dodał, że ma nadzieję, iż rząd w Warszawie będzie w stanie szybko zadeklarować, czy Polska będzie kontynuowała wykonywanie wszystkich wyroków Trybunału Sprawiedliwości UE. - Nie słyszałem tego, że Polska będzie wykonywała wszelkie wyroki dotyczące tej sprawy - zaznaczył. Podkreślił, że chciałby mieć takie zapewnienie ze strony polskich władz.

Pytany o ustawę o Sądzie Najwyższym, wobec której toczy się w KE procedura o naruszenia prawa unijnego, odpowiedział, że Komisja użyje wszelkich instrumentów, jakie ma. Nie wykluczył skierowania sprawy do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu. - To jasne, że to pilna sprawa - zaznaczył.

Przedstawiciel austriackiej prezydencji, minister ds. europejskich Gernot Bluemel poinformował, że na wtorkowym posiedzeniu Rady UE nie podjęto decyzji co do dalszych kroków wobec Polski w procedurze art. 7 traktatu. Decyzje - jak mówił - mają zapaść później, przed kolejnym spotkaniem ministrów ds. europejskich. - Nie mam wrażenia, aby w Radzie do spraw Ogólnych była większość, która byłaby w stanie przyjąć jakiekolwiek negatywne stanowisko wobec Polski - powiedział po zakończeniu wysłuchania Konrad Szymański. - Być może nie ma żadnej innej większości, być może Rada do Spraw Ogólnych po prostu cały czas zbiera opinie i nie ma konkluzji w tej sprawie, ale z całą pewnością nie ma większości, która byłaby wobec Polski na tyle krytyczna, by przyjmować jakieś stanowiska - dodał.

Pytany o respektowanie wyroków Trybunału Sprawiedliwości zapewniał, że Polska szanuje prawo unijne.  - Bardziej niż słowa przemawiają fakty. Polska jest krajem, który w ostatnich latach, ten gabinet, poprawił wskaźniki implementacji prawa unijnego do prawa krajowego. Myślę, że to jest bardzo ważny wskaźnik. On pokazuje, jaki mamy naprawdę stosunek do wiążących reguł Unii Europejskiej - przekonywał wiceszef MSZ. Według źródła Polskiej Agencji Prasowej wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans także podczas wysłuchania za zamkniętymi drzwiami mówił, że sytuacja w naszym kraju, jeśli chodzi o wymiar sprawiedliwości, pogorszyła się. Miał podawać konkretne przykłady spraw, w których polskie władze - mimo wskazania im problemów - nie dokonały odpowiednich korekt, zwłaszcza jeśli chodzi o sytuację Sądu Najwyższego.

Zapowiedział, że wkrótce KE zdecyduje o kolejnych krokach w procedurze dotyczącej ustawy o Sądzie Najwyższym. Minister ds. europejskich Konrad Szymański w czasie wysłuchania - według nieoficjalnych informacji - deklarował otwartość na dyskusję. Miał zwracać uwagę na to, że organizacja wymiaru sprawiedliwości należy do kompetencji państw członkowskich. Nie wykluczał przy tym możliwości dyskusji o sposobie gwarantowania zasad unijnych. Zapewniał, że praworządność jest równie ważna dla Polski, jak i dla całej UE. Wbrew wcześniejszym nieoficjalnym informacjom ze strony Polski nie padła prośba o zakończenie procedury z art. 7 - twierdzi PAP. Według informacji ze źródeł dyplomatycznych pytania państw UE koncentrowały się na wydarzeniach z ostatnich dwóch miesięcy dotyczących Sądu Najwyższego. Wspólne oświadczenie w imieniu Francji i Niemiec wygłosił niemiecki minister ds. europejskich Michael Roth. Według źródeł zbliżonych do jego delegacji przypomniał on, iż sprawa praworządności była dyskutowana w Radzie UE pięć razy, od kiedy Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski procedurę z art. 7.

- Dialog nie doprowadził do znaczącego postępu, jeśli chodzi o obawy odnoszące się do polskich reform wymiaru sprawiedliwości - tak według informatorów PAP mówił Roth w imieniu Berlina i Paryża. Jak relacjonował, stało się przeciwnie, bo od 3 lipca i wdrożenia nowych przepisów emerytalnych dla sędziów Sądu Najwyższego sytuacja stała się ""bardziej pilna niż kiedykolwiek"".

Roth zwracał uwagę, że w ostatnich tygodniach Polska podjęła kroki zmierzające do zastąpienia sędziów Sadu Najwyższego nowymi osobami. Podkreślił w tym kontekście, że kwestia ta jest problematyczna ze względu na wniosek sędziów Sądu Najwyższego do Trybunału Sprawiedliwości UE, a także procedurę o naruszenie prawa UE uruchomioną przez KE. Niemiecki minister mówił, że ma nadzieję, iż Polska będzie działała w sposób konstruktywny. Wyraził również poparcie dla Komisji Europejskiej w sporze z Polską - podają źródła. Poza kwestią Sądu Najwyższego polska delegacja była też pytana o respektowanie wyroków Trybunału Sprawiedliwości UE oraz o zmiany w Krajowej Radzie Sądownictwa. Minister ds. europejskich Austrii Gernot Bluemel mówił przed rozpoczęciem spotkania, że dopóki państwa członkowskie będą miały pytania dotyczące reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce, dopóty Rada UE będzie zajmować się tym tematem.

Jego niemiecki odpowiednik Michael Roth ubolewał, że konieczna jest następna dyskusja na temat Polski na posiedzeniu Rady do spraw Ogólnych. - Dalej nie jesteśmy przekonani, że propozycje polskiego rządu idą we właściwym kierunku. Nie może być żadnej wątpliwości, że Unia Europejska bierze na poważnie kwestie obrony praworządności - mówił dziennikarzom przed rozpoczęciem spotkania.

Jak zaznaczył, jest to zadanie nie tylko dla Komisji Europejskiej, ale też dla państw członkowskich. Roth ocenił, że argumenty przedstawiane przez polski rząd nie przekonały go.

Sekretarz stanu ds. wyjścia Wielkiej Brytanii z UE (Rada UE będzie się też zajmowała brexitem) Martin Callanan zwracał uwagę, że praworządność jest niezwykle ważna. - Uważamy, że w tej kwestii najlepsze rezultaty osiąga się poprzez dialog - oświadczył. Minister Szymański przed wysłuchaniem zapewniał, że Polska zawsze jest chętna do udzielenia wszelkich odpowiedzi. Dodał, że jeśli w tej sprawie konieczne będą kolejne spotkania, strona polska jest gotowa wyjaśnić wątpliwości. Zaznaczył, że nasz kraj jest skłonny bronić zmian przeprowadzanych w wymiarze sprawiedliwości w trudnych warunkach politycznych. - Przed tym spotkaniem mogę mieć publicznie tylko jedno oczekiwanie: aby tak jak w czerwcu było miejscem rzeczowej wymiany zdań na temat tego, co jest zgodne, a co jest niezgodne z prawem czy też standardami europejskimi - mówił. Zaznaczył, że ""byłoby dobrze, gdyby ta sprawa się zakończyła"". - Natomiast my będziemy oczekiwali, aż państwa członkowskie dojdą same do tego przekonania - dodał. - Polska nie dopomina się niczego, jeśli chodzi o kwestię terminów. Jeśli istotna grupa państw ma ochotę rozmawiać na ten temat, jesteśmy zawsze do dyspozycji, zawsze chętnie przedstawimy rzeczową, jasną, politycznie klarowną argumentację – deklarował wiceminister. Artykuł 7 traktatu o Unii Europejskiej daje Wspólnocie możliwość dyscyplinowania i karania państw, które naruszają jej wartości. Sama procedura składa się z kilku etapów. Pierwszym jest uznanie, że w jednym z państw istnieje ryzyko naruszeń (7.1.). Następnie, w drugim kroku wszystkie rządy stwierdzają, że naruszenie jest stałe, poważne (7.2.) i jeśli tak się stanie, można przejść do trzeciego etapu. Tym jest głosowanie nad sankcjami (7.3.). Komisja Europejska zdecydowała się na uruchomienie artykułu wobec Polski w grudniu 2017 roku, po raz pierwszy w historii decydując się na taki krok. Otworzyła tym samym drogę, na końcu której może nawet dojść do głosowania o odebraniu Polsce prawa do decydowania o sprawach dotyczących całej Wspólnoty. Komisja analizowała wtedy ustawy o Sądzie Najwyższym oraz Krajowej Radzie Sądownictwa. Na spotkaniu unijni komisarze podjęli decyzję o aktywowaniu wobec Polski art. 7 ust. 1 unijnego traktatu. Autor: est,js//now,rzw,kwoj / Źródło: TVN24, PAP","""Byłoby dobrze, gdyby ta sprawa się zakończyła""-@@@-Artykuł 7. Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej",
Loża prasowa 21.06.2015,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli komentatorzy: Eliza Olczyk (Wprost), Piotr Skwieciński (W sieci), Paweł Wroński (Gazeta Wyborcza) i Jarosław Kuisz (Kultura Liberalna). Głównym tematem programu były konwencje Prawa i Sprawiedliwości i Platformy Obywatelskiej. Poruszono również temat kłopotów Radosława Sikorskiego i możliwego odejścia obecnego jeszcze marszałka sejmu z polityki. Publicyści rozmawiali również o sytuacji w PSL-u i utrzymaniu stanowiska przewodniczącego przez Janusza Piechocińskiego oraz o kolejnych podejściach lewicy do zjednoczenia i utworzenia wspólnych list w wyborach do parlamentu.",Źródło: tvn24,,
"""Dziś kochać Niemca, kochać Rosjanina to jest patriotyzm""","- Kiedyś ""bić Niemca, bić Sowieta"" to był patriotyzm, a dziś ""kochać Niemca, kochać Rosjanina"" to jest patriotyzm - uważa Lech Wałęsa. Były prezydent podkreśla, że ""patriotyzm przenosi się na inną półkę"" i ""musimy pamiętać, że jesteśmy w układzie państwo-Europa"".","Wałęsa pytany przez Polską Agencję Prasową co rozumie przez pojęcie niepodległości, odpowiada: - Z okazji 11 Listopada powinniśmy - widząc jak odstajemy od innych krajów - zastanowić się, jak się rozumieć w podstawowych sprawach, jak nie przegrywać czasu, jak nie przegrywać konkurencji, jak dążyć do wyrównania poziomu rozwoju. Widziałem np. w Szwajcarii jak robią tam konkursy przedszkolakom, uczniom w szkołach, są różne występy. Oni się bawią, biją brawo. Polacy jeszcze tego nie potrafią.Lech WałęsaNowy rodzaj patriotyzmu Widziałem np. w Szwajcarii jak robią tam konkursy przedszkolakom, uczniom w szkołach, są różne występy. Oni się bawią, biją brawo. Polacy jeszcze tego nie potrafią. Lech Wałęsa Według byłego prezydenta, Polska po ""starej epoce"" ma duże nierówności. - Musimy dążyć do porozumienia, aby można było więcej ze świata skorzystać. To musi być trochę inny patriotyzm - dążymy do wyrównania poziomów we wszystkich dziedzinach - dodał. Podkreślił też, że powinniśmy nauczyć się ""radości i cieszenia się z małych rzeczy"". - Widziałem np. w Szwajcarii jak robią tam konkursy przedszkolakom, uczniom w szkołach, są różne występy. Oni się bawią, biją brawo. Polacy jeszcze tego nie potrafią - zaznaczył. Wałęsa jest zdania, że zagrożenia dla niepodległości dzisiejszej Polski są inne niż kiedyś. - Dziś wojowanie nie opłaca się i nikt tego nie chce - za daleko technika poszła, jest to zbyt niebezpieczne, wszyscy sobie z tego zdają sprawę. Kiedyś patriotą był ten, kto dbał tylko o swoją wioskę, potem o państwo, a teraz o Europę. Jutro będziemy patriotami Ziemi, przyrody. Kiedyś ""bić Niemca, bić Sowieta"" to był patriotyzm, a dziś ""kochać Niemca, kochać Rosjanina"" to jest patriotyzm - wyjaśnił.Możemy kochać nasze miejsce urodzenia, nasze groby - wszystko fajnie, ale musimy też pamiętać, że jesteśmy w układzie państwo-Europa.Lech Wałęsa Możemy kochać nasze miejsce urodzenia, nasze groby - wszystko fajnie, ale musimy też pamiętać, że jesteśmy w układzie państwo-Europa. Lech Wałęsa ""Nie ma absolutnej suwerenności"" Zaznaczył jednak, że tożsamości narodowej nie można łączyć z tożsamością europejską. - Nie we wszystkim, ale dość daleko już zmierzamy w kierunku jednego państwa. Patriotyzm przenosi się teraz na inną półkę. Możemy kochać nasze miejsce urodzenia, nasze groby - wszystko fajnie, ale musimy też pamiętać, że jesteśmy w układzie państwo-Europa - powiedział. Były prezydent stwierdził też, że nie ma czegoś takiego jak absolutna suwerenność. - Gdybyśmy chcieli takiej wolności i suwerenności, to powinniśmy przykładowo znieść wszystkie znaki drogowe: bo to przecież nas ogranicza, a ja przecież mam bliżej w drugą stronę. Wolność także musi mieć takie swoje znaki drogowe, bo inaczej będzie anarchia - tłumaczył.","Lech Wałęsa jest zdania, że powinniśmy do patriotyzmu podchodzić w bardziej radosny sposób",
"""Batman z Baltimore"" nie żyje. Zginął w wypadku na autostradzie","Przez 14 lat przebierał się w uszyty na zamówienie kostium Batmana i wsiadał do samochodu stylizowanego na Batmobil. Odwiedzał chore dzieci, które obdarowywał bat-gadżetami: książkami czy bransoletkami z charakterystycznym żółto-czarnym symbolem. Za wszystko ""Batman z Baltimore"", jak ochrzciły go media, płacił z własnej kieszeni. Zginął w niedzielę w wypadku na autostradzie. Naprawdę nazywał się Leonard Robinson.","To był tragiczny zbieg okoliczności. ""Batman z Baltimore"" jechał właśnie autostradą I-70 swoim czarnym Lamborghini przerobionym tak, aby wyglądał jak Batmobil. Niespodziewanie silnik samochodu uległ awarii, więc Robinson zatrzymał się i wysiadł. Chwilę później potrąciła go jadąca z duża prędkością Toyota Camry. Kierowca Lamborghini zginął na miejscu. Miał 51 lat. W przebraniu Batmana Leonard Robinson ""pracował"" od 2001 roku. Gwiazdą mediów został przez przypadek, gdy w 2012 roku w internecie pojawił się film, na którym patrol policji z hrabstwa Montgomery zatrzymuje mężczyznę jadącego czarnym samochodem z symbolami Człowieka-Nietoperza w miejscu numerów rejestracyjnych. Później okazało się, że ""Batman z Baltimore"" lub ""Batman z drogi nr 29"", jak również mówiły o nim media, zapomniał powiesić prawidłową tablicę rejestracyjną, bo spieszył się do szpitala dziecięcego. Miał tam spotkać się z małym pacjentami i wręczyć im prezenty. 
Amerykańskie gazety przeprowadziły śledztwo w sprawie superbohatera i ustaliły, że po zdjęciu maski jest on dobiegającym pięćdziesiątki przedsiębiorcą, który dorobił się na prowadzeniu własnej firmy sprzątającej. Za kostium Batmana Robinson zapłacił 5 tysięcy dolarów, kolejne 25 tysięcy dolarów rocznie szło na pamiątki, gadżety i książki, które rozdawał chorym dzieciom. Charytatywna działalność była też niezłym wysiłkiem fizycznym - każdego dnia ""pracy"" Batman tracił na wadze około 2.5 kilograma, które wypacał nosząc czarny, ciężki kostium Człowieka-Nietoperza. Dlaczego wybrał akurat tę postać, a nie choćby Supermana? - To jedyny superbohater nieposiadający supermocy. Dzięki temu dzieciom łatwiej się z nim identyfikować - wyjaśniał. Dodał też, że ze wszystkich ekranowych wcieleń Batmana najbardziej lubi to z filmów Tima Burtona - ""Batman"" i ""Powrót Batmana"", gdzie tytułowe role grał Michael Keaton. Czasem do ""Batmana z Baltimore"" dołączał ""Robin"", czyli syn Robinsona, Brandon, albo inni bohaterowie stworzeni przez DC Comics - Wonder Woman i Superman. W tych ostatnich wcielali się zawodowi, dorabiający sobie w ten sposób aktorzy. ""Batman"" namawiał też do walki ze złem i nieprawością - odwiedzał lokalne szkoły, gdzie robił wykłady na temat przemocy rówieśniczej i metod walki z nią. Robinson nie utrzymywał się z wcielania się w Człowieka-Nietoperza, nigdy nie występował na imprezach tematycznych, związanych z filmem lub komiksem, nie pojawiał się też jako gość specjalny na przyjęciach urodzinowych. W rozmowach przyznawał, że martwi go to, ile Batmobil spala paliwa. - Cóż, nie jest to ekonomiczne auto - mówił podczas czatu z czytelnikami ""Wall Street Journal"".
Podkreślał wtedy, że ""jego misja polega na wspieraniu dzieci, dodawaniu im siły i sprawianiu, że się uśmiechają tak często, jak to możliwe"". Autor: sol/ja / Źródło: tvn24.pl, baltimore.cbslocal.com, wsj.com",,
Ustawa represyjna PiS i opór sędziów,"Sejmowi prawnicy nie zostawiają suchej nitki na projekcie ustawy represjonującej sędziów. Do opinii liczącej ponad 60 stron krytycznie odnieśli się, wskazując między innymi, że projekt ustawy PiS może być sprzeczny z prawem polskim i unijnym.",Źródło: tvn24,,
Były premier Francji i jego żona staną przed sądem,"Były premier i kandydat na prezydenta Francji Francois Fillon i jego żona Penelope staną przed sądem w związku ze skandalem wokół zatrudniania członków rodziny, który położył się cieniem na jego kampanii prezydenckiej w 2017 roku - przekazały we wtorek źródła sądowe.","Afera, zapoczątkowana w styczniu 2017 roku przez publikację w satyrycznym tygodniku ""Le Canard enchaine"", zakłóciła kampanię uważanego wówczas za faworyta wyborów Fillona do tego stopnia, że został on wyeliminowany w pierwszej turze głosowania ze słabym wynikiem 20,1 proc. Potem wybuchły podobne skandale z udziałem innych polityków z różnych partii. Tygodnik pisał, że Penelope otrzymywała setki tysięcy euro korzystając m.in. z fikcyjnego etatu jako dobrze opłacana asystentka parlamentarna męża. Podobne podejrzenie dotyczy dwójki dzieci Fillonów, którzy mieli otrzymywać wynagrodzenie za pracę w charakterze prawników, kiedy Fillon był senatorem w latach 2005-2007. Agencja AP podaje, że łącznie przez kilka lat małżonce oraz dwójce dzieci państwa Fillonów wypłacono ponad 1 mln euro. W marcu 2017 roku byłemu premierowi Francji postawiono w związku z tym zarzuty sprzeniewierzenia środków publicznych. Fillon nie przyznawał się do winy i podkreślał, że zarzuty mają związek z trwającą wówczas kampanią wyborczą. Pokłosiem tego skandalu było zakazanie zatrudniania przez ministrów, posłów, senatorów i członków władz lokalnych - małżonków, konkubin i konkubentów, rodziców i dzieci, pod rygorem kary do trzech lat więzienia i 45 tys. euro grzywny. Wcześniej zatrudnianie przez parlamentarzystów członków rodzin jako asystentów było legalne, o ile rzeczywiście świadczyli oni pracę, a nie były to fikcyjne etaty. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"""Ta sprawa to skandal i podłość""","Były szef wojskowego kontrwywiadu, generał Piotr Pytel został zatrzymany przez żandarmerię wojskową i doprowadzony do prokuratury. Trwające od dawna śledztwo dotyczy kontaktów kontrwywiadu ze służbami rosyjskimi w związku z wycofywaniem polskiego kontyngentu z Afganistanu. Zdaniem opozycji, zatrzymanie generała to element prywatnej wojny Antoniego Macierewicza z nieprzychylnymi mu wojskowymi. Sam generał Pytel odmówił składania zeznań. O sprawie w programie Tak jest mówił Bartłomiej Sienkiewicz - były szef MSWiA oraz były koordynator służb specjalnych.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Muzułmanie apelują do Boniego ws. zakazu uboju rytualnego,"Przedstawiciele Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP uważają, że zakaz uboju rytualnego narusza ich prawa religijne i obywatelskie. W czwartek spotkali się z ministrem Michałem Bonim i przekazali oświadczenie w tej sprawie. Resort zapewnia, że przeanalizuje problem.","Przewodniczący Najwyższego Kolegium Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP, mufti Tomasz Miśkiewicz napisał w oświadczeniu, że przez stulecia prawa religijne muzułmanów zamieszkujących w Polsce były respektowane. Teraz pozbawia się polskich muzułmanów jednego z najważniejszych elementów tworzących ich religię, a tym samym odbiera się nam prawo do praktykowania wiary. Naruszone zostały bowiem prawne uregulowania pomiędzy Państwem Polskim a Muzułmańskim Związkiem Religijnym. Złamano zagwarantowane w Konstytucji obywatelskie prawa wolności sumienia i religii w Rzeczypospolitej Polskiej. Oświadczenie Przewodniczącego Najwyższego Kolegium Muzułmańskiego Związku Religijnego RP Przewodniczący Najwyższego Kolegium Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP powiedział, że ministrowi przekazane zostało w siedzibie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji oświadczenie oraz kopia opinii prawnej dotycząca zakazu uboju rytualnego i wpływu na prawa mniejszości religijnych w Polsce. Brak uboju rytualnego dobija branżę mięsną? Dramat w branży... czytaj dalej »- Rozmawialiśmy na ten temat i myślę, że tutaj dojdziemy do pewnego konsensusu. (...) Rozmawialiśmy o paru wyjściach, w sumie dwa wyjścia, ale nie chcę na razie zdradzać, jak to miałoby wyglądać. Są to konsultacje, my też musimy to przemyśleć i dopiero w poniedziałek będziemy mogli coś więcej powiedzieć - powiedział mufti Miśkiewicz. Jak dodał, na poniedziałek zaplanowano kolejne spotkanie z ministrem Bonim. - W poniedziałek przed Radą Ministrów będą jeszcze dodatkowe konsultacje w tej sprawie. Mamy spotkanie trzech stron, bo jest jeszcze strona żydowska, jeżeli chodzi o ubój rytualny - powiedział mufti Miśkiewicz. Przypomniał, że społeczność muzułmańska w Polsce to około 30 tysięcy osób. Są to osoby posiadające obywatelstwo polskie lub kartę stałego albo tymczasowego pobytu. Ministerstwo stoi na stanowisku konieczności zagwarantowania wolności wyznania i sumienia z zachowaniem i poszanowaniem zasad obowiązującego prawa. Artur Koziołek, rzecznik MAiC Rzecznik prasowy Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji Artur Koziołek poinformował, że resort ""podda analizie problem, jaki napotkali wierni i wypracuje wnioski, które pozwolą na zajęcie stanowiska w w/w sprawie"". - Ministerstwo stoi na stanowisku konieczności zagwarantowania wolności wyznania i sumienia z zachowaniem i poszanowaniem zasad obowiązującego prawa - poinformował Koziołek. Od 1 stycznia w Polsce nie ma przepisów, które zezwalałyby na ubój rytualny, czyli bez ogłuszania zwierząt. Wcześniej był on dokonywany na podstawie przepisów rozporządzenia ministra rolnictwa z 2004 r. Trybunał Konstytucyjny orzekł pod koniec listopada, że rozporządzenie jest sprzeczne z ustawą o ochronie zwierząt, a przez to z konstytucją. Zgodnie z jego orzeczeniem zakwestionowany przepis stracił moc 31 grudnia 2012 r. Obowiązująca ustawa o ochronie zwierząt pozwala na ubój tylko z ogłuszeniem. Natomiast od 1 stycznia weszła w życie unijna dyrektywa, która dopuszcza ubój zgodnie z wymogami religijnymi w krajach UE. Politycy i prawnicy mają różne zdanie, co do tego, który z przepisów obowiązuje w naszym kraju.",Od stycznia w Polsce obowiązuje zakaz uboju rytualnego zwierząt,
"300 tysięcy głosów nieważnych, ale specjalnego nadzoru nie będzie","Mazowieccy radni SLD i PiS chcieli, by głosowanie w wyborach samorządowych na Mazowszu zostało objęte dodatkowym nadzorem PKW. Sejmik nie przyjął jednak uchwały w tej sprawie. Marszałek Adam Struzik ocenił, że przyjęcie stanowiska sugerującego, że dochodzi do fałszerstw byłoby nieuprawnione.","W trakcie poniedziałkowej - ostatniej w obecnej kadencji - sesji sejmiku województwa mazowieckiego, radny SLD Grzegorz Pietruczuk wskazywał, że podczas poprzednich wyborów samorządowych ok. 300 tys. głosów zostało uznanych za nieważne. - Na Mazowszu tajemniczo unieważnionych zostało 300 tys. głosów w wyborach do sejmiku województwa. Jesteśmy jedynym województwie w kraju gdzie taki cud się odbywa - powiedział. Dodał, że w sumie unieważniono ok. 30 proc. głosów. Zaznaczył, że wiele z nich to były tzw. podwójne skreślenia, a nie puste karty. Pietruczuk stwierdził, że zna przypadek kiedy jeden z popularniejszych kandydatów do sejmiku dostał jeden głos, a 175 było unieważnionych. – Nie wierzę żeby taki wynik był możliwy - podkreślił radny SLD. Dlatego zaproponował projekt uchwały, mówiącej o tym, aby podczas zbliżających się wyborów samorządowych, objąć Mazowsze specjalnym nadzorem Państwowej Komisji Wyborczej. - Chyba nam wszystkim zależy na uczciwości wyborów do sejmiku województwa - apelował. Również radna PiS Ewa Tomaszewska zaznaczyła, że problem z dużą liczbą nieważnych głosów pojawił się praktycznie tylko w przypadku wyborów do sejmiku. Oceniła też, że stale zmniejsza się liczba miejsc gdzie legalnie komitety wyborcze mogą wywieszać swoje materiały wyborcze. Jej zdaniem, takie działania ograniczają prawa wyborcy do informacji. Ostatecznie propozycja SLD nie zyskała poparcia w sejmiku. Za przyjęciem uchwały głosowało 15 radnych, 18 było przeciw, a 5 wstrzymało się od głosu. Marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik (PSL) przyznał, że problem dużej liczby nieważnych głosów w ostatnich wyborach został zauważony. - Przyjrzeliśmy się temu i jest to szczególnie nasilone na obrzeżach województwa i dotyczy gmin wiejskich. Są gminy gdzie poziom nieważnych głosów do sejmiku sięga nawet 40 proc. - przyznał. Struzik podkreślił jednak, że ""teorie spiskowe"" sugerujące fałszerstwa są nieprawdziwe. Przedstawiając dane PKW zwrócił uwagę, że zdecydowana większość nieważnych głosów (60-70 proc.) to tzw. puste karty jakie głosujący wrzucali do urn. Marszałek ocenił, że główną przyczyną dużej liczby nieważnych głosów jest niewiedza nt. funkcji sejmików wojewódzkich. W porywaniu do wyborów prezydentów, wójtów, burmistrzów, poziom niewiedzy o funkcjach radnych sejmiku czy o kandydujących do niego osób jest olbrzymi - zaznaczył. Marszałek dodał, że przyjęcie uchwały, która sugerowałaby, iż dochodzi do manipulacji czy fałszerstw jest nieuprawnione i nieroztropne. Struzik pytał, ""czy przy każdej urnie postawimy urzędnika PKW"". Obecny podczas sesji wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski dodał, że spotkał się z komisarzami wyborczymi i polecił im, aby komisje wyborcze lepiej instruowały wyborców o zasadach prawidłowego głosowania. - Taka instrukcja do komisji pójdzie - zapewnił. Kozłowski podobnie jak Struzik zwrócił uwagę na niewiedzę wyborców w kwestii wyborów do sejmiku. Zwrócił także uwagę, że karta do głosowania na radnych do sejmiku jest największa i przypomina książeczkę. Jego zdaniem może to powodować, iż wyborca po oddaniu wcześniejszych głosów np. na prezydenta miasta czy burmistrza, czy do rady gminy, w momencie wyboru kandydatów do sejmiku ""jest mniej skoncentrowany"". Wojciech Bartelski (PO) apelował do radnych, aby komitety wyborcze korzystały ze swoich praw. - Po to wymyślono mężów zaufania, po to wymyślono pluralistyczny skład komisji wyborczych, aby każdy komitet miał pełny wgląd w proces liczenia głosów i sporządzania protokołów. W ten sposób unikniemy wszelkich nieprawidłowości - powiedział. Podobnie jak Struzik ocenił, że przyjęcie uchwały ws. dodatkowej kontroli ""stawiało by nas wszystkich w dość niezręcznej sytuacji"". Jego zdaniem przyjęcie takiego stanowiska sugerowałoby, że organy wyborcze działają nieprawidłowo. PAP/bf/b",,
"Schetyna w szpitalu. ""Zatruł się""","Grzegorz Schetyna trafił do szpitala. Powodem jest zatrucie pokarmowe, którym musieli zająć sie lekarze. Tym samym wiceszef PO nie bierze udziału w obradach Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej.","Pojednanie ze Schetyną? ""Bardzo dobrze mi podawał"" Wynikiem 5:4... czytaj dalej »O złej kondycji byłego marszałka Sejmu poinformowała członków partii Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Pewnie niektórzy z was widzieli tutaj Grzegorza na korytarzu. Niestety, zatruł się. Nie mógł z nami być. Musiał udać się po szybką pomoc lekarską - wyjaśniła z trybuny wiceszefowa PO. - Trzymajmy kciuki, żeby był zdrów - dodała. Informację o problemach zdrowotnych wiceszefa PO potwierdziła też jego asystentka, Wioletta Paprocka. - Miał problemy żołądkowe, ale już wszystko w porządku - powiedziała w rozmowie z tvn24.pl. Według informacji TVN24, w szpitalu Schetyna miał skorzystać ze wzmacniającej kroplówki.",Grzegorz Schetyna trafił do szpitala,
"""Początek marca będzie miał bardzo duże znaczenie dla Unii Europejskiej""","Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker oświadczył w czwartek, że należy przygotować się na to, że we Włoszech po wyborach 4 marca powstanie rząd, który nie będzie mógł działać. Zdaniem premiera Paolo Gentiloniego nie ma powodu do niepokoju.","Juncker oświadczył w Brukseli: - Początek marca będzie miał bardzo duże znaczenie dla Unii Europejskiej. W tym kontekście wymienił referendum w SPD w sprawie powołania koalicji rządowej oraz wybory parlamentarne we Włoszech. Następnie stwierdził, że martwi się o oba te rezultaty. - Musimy przygotować się na najgorszy scenariusz, czyli rząd we Włoszech, który nie będzie mógł sprawnie działać - podkreślił szef Komisji Europejskiej. Wyraził opinię, że także w związku z klimatem niepewności w Hiszpanii możliwa jest ""mocna reakcja rynków w drugiej połowie marca"". - Przygotujmy się na ten scenariusz - dodał Juncker. Premier Paolo Gentiloni powiedział, komentując jego słowa w wywiadzie dla telewizji RAI, że w czasie spotkania z przewodniczącym Komisji Europejskiej w czwartek wieczorem w Brukseli ""uspokoi"" go. - Poza tym rządy są sprawne, rządy rządzą - ocenił.

Gentiloni nie zgodził się z opiniami, że włoskie wybory są ""skokiem w ciemność"".

- Oczywiście ważne jest to, by najbardziej wiarygodne siły, a z mojego punktu widzenia przede wszystkim centrolewica, odgrywały fundamentalną rolę, by nie zaprzepaścić osiągniętych rezultatów - oznajmił szef rządu.

- Nie boję się przepaści, Włosi chcą kontynuacji - powiedział premier Gentiloni.

Jego zdaniem uda się znaleźć rozwiązanie dzięki prezydentowi Sergio Mattarelli.

Ostatnie sondaże, których nie można publikować w ciągu ostatnich 15 dniach przed wyborami, wskazują na to, że żadne z ugrupowań ani bloków nie zdobędzie większości umożliwiającej samodzielne powołanie rządu. Według tych sondaży najwięcej głosów, ponad 30 procent, otrzyma koalicja sił centroprawicy pod wodzą Silvio Berlusconiego.

Rządząca obecnie centrolewicowa Partia Demokratyczna wraz ze swymi sojusznikami może dostać około 27-29 procent głosów.

Pojedynczym ugrupowaniem, które zajmie pierwsze miejsce, będzie według sondaży antysystemowy Ruch Pięciu Gwiazd z około 28-procentowym poparciem. W analizach podkreśla się, że sondaże prognozują niepewność po wyborach i poważne problemy z powołaniem rządu. Jedynym wyjściem byłoby powołanie koalicji przez kilka ugrupowań. Taka perspektywa wydaje się też trudna do realizacji, bo – jak zauważają komentatorzy - żadna z trzech formacji nie jest skłonna do zawarcia takiego porozumienia.

Paolo Gentiloni zapytany w studiu telewizji RAI o to, czy byłby gotów pozostać na stanowisku premiera w razie przewidywanego impasu politycznego, odparł, że docenia okazywane mu zaufanie i poparcie, jakie otrzymał między innymi od byłego prezydenta Giorgio Napolitano.

Komentując sformułowanie ""Gentiloni po Gentilonim"", odparł: - Ja powiedziałbym raczej: od Gentiloniego do wyborów. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
"Pierwsi uczniowie bez egzaminów. ""Młodzież nas w pełni rozumie i popiera""","W środę, czwartek i piątek do egzaminu mają przystąpić gimnazjaliści. Czy egzaminy się odbędą? Nadal nie wiadomo. W Państwowym Liceum Plastycznym w Olsztynie już nie odbyły się wewnętrzne egzaminy dyplomowe, które zaplanowano na poniedziałek. Materiał programu ""Polska i Świat"".","- Dzisiaj nie odbyły się u nas w szkole egzaminy końcowe, egzaminy dyplomowe - informuje w rozmowie z TVN24 Anna Sielnicka-Stryjec, nauczycielka matematyki w Państwowym Liceum Plastycznym w Olsztynie. Pierwszego dnia strajku nauczycieli ofiarami porażki rządu w negocjacjach z nauczycielami stali się uczniowie Państwowego Liceum Plastycznego w Olsztynie. Zaplanowane na poniedziałek wewnętrzne egzaminy dyplomowe nie odbyły się. - Są już przyniesione prace dyplomantów. Dyplomantów nie ma, bo wiedzą, że dzisiaj te egzaminy dyplomowe się nie odbędą - tłumaczy Julia Tarnowska, promotor specjalizacji aranżacja wnętrz. W poniedziałek do egzaminu dyplomowego miało przystąpić około 30 osób. Jego efektem miało być otrzymanie dyplomu ukończenia szkoły artystycznej i zawodu plastyka jednej z trzech specjalizacji. O tym, że nie doszło do porozumienia z nauczycielami, uczniowie dowiedzieli się w niedzielę wieczorem za pośrednictwem dziennika elektronicznego. W tym liceum strajkują wszyscy. - Młodzież nas w pełni rozumie i popiera. Większość z nich ma w rodzinach nauczycieli i wiedzą, na czym polega nasza praca - przekonuje Anna Sielnicka-Stryjec. - Egzamin dyplomowy jest w naszej szkole egzaminem o tyle szczególnym, że nie może go przeprowadzić żadna inna zewnętrzna komisja egzaminacyjna. Nie wiadomo, kiedy się strajki zakończą. Obiecuję uczniom, że w pierwszym możliwym czasie egzaminy zorganizujemy - deklaruje dyrektor szkoły Aleksander Kuberski. Liceum Plastyczne w Olsztynie podlega Ministerstwu Kultury i Dziedzictwa Narodowego, ale obowiązuje go taka sama siatka płac jak we wszystkich innych szkołach. ""Ministerstwo monitoruje sytuację (...). Zgodnie z uregulowaniami prawnymi terminy egzaminów dyplomowych mogą być przedłużone, a ich przeprowadzenie nie warunkuje przystąpienia do egzaminów maturalnych"" - czytamy w oświadczeniu przesłanym redakcji. NAUCZYCIELE STRAJKUJĄ, SZKOŁA ZAMKNIĘTA? POINFORMUJ NAS O TYM >",,
Berlusconi wymiata śmieci,- Zakończył się kryzys śmieciowy w Neapolu i okolicach - ogłosił premier Silvio Berlusconi po nadzwyczajnym posiedzeniu rządu w tym mieście. - W ciągu 58 dni Neapol stał się znowu zachodnim miastem - stwierdził.,"Jak wyliczył, uprzątnięto 35 tysięcy ton śmieci. - To koniec dramatycznej fazy kryzysu, ale nie sytuacji nadzwyczajnej w Neapolu - wyjaśnił Berlusconi. Obecnie za najpilniejsze zadanie uznał rygorystyczną realizację długofalowego planu regularnego wywozu śmieci, ich utylizacji i budowy spalarni. - To, co działo się w Neapolu, to była katastrofa, która zszargała nasz wizerunek na świecie - przyznał premier. Zapowiedział, że nie było to ostatnie takie posiedzenie w mieście pod Wezuwiuszem. Z miejscowej prefektury, gdzie toczyły się obrady rady ministrów, sytuacja wydaje się rzeczywiście bliska doskonałej: ulice zostały uprzątnięte, nie ma już straszliwego odoru, który był nie do wytrzymania przy 40-stopniowych upałach. Gorzej jest na przedmieściach, bo wciąż wiele jest miejsc, w których nic się nie zmieniło, a dziesiątki ton śmieci wywieziono jedynie na prowizoryczne wysypiska. Tak, jak w minionych dniach, w piatek płonęły podpalane kontenery, a w Chiaiano odbył się marsz ubranych na czarno kobiet, protestujących przeciwko lokalizacji tam wysypiska.",,
Sejm niemal jednogłośnie za upamiętnieniem Lecha Kaczyńskiego,"Uroczyste zgromadzenie posłów i senatorów odbędzie się we wtorek z okazji 10. rocznicy zaprzysiężenia L. Kaczyńskiego na prezydenta. W poniedziałek Sejm przyjął specjalną uchwałę, w której posłowie oddali hołd jego pamięci i podkreślili, że pełniąc funkcje publiczne zabiegał ""o budowę podmiotowej pozycji Polski"".","O uroczystym zgromadzeniu zdecydowali marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski (PiS). - Chcemy uczcić pamięć prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Będzie krótka uroczystość i uchwała okolicznościowa. Krótkie, ale ważne spotkanie - podkreślił w zeszłym tygodniu marszałek Senatu. PO proponowała, żeby zgromadzenie uczciło również 25-lecie zaprzysiężenia prezydenta Lecha Wałęsy. PiS odpowiedziało jednak, że nie stawia się pomników osobom żyjącym. Jak wynika z informacji z Kancelarii Sejmu, zgromadzenie rozpocznie się we wtorek o godz. 9. i będzie trwało pół godziny. Podczas uroczystości będzie wyświetlony krótki film  przypominający moment złożenia przysięgi  przez Lecha Kaczyńskiego 23  grudnia 2005 roku przed Zgromadzeniem  Narodowym. W poniedziałek wieczorem Sejm przyjął specjalną uchwałę w 10. rocznicę zaprzysiężenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego, która ma zostać zaprezentowana podczas uroczystego zgromadzenia. Uchwałę poparło 420 posłów, 1 był przeciw (Stefan Niesiołowski - PO), 17 wstrzymało się od głosu. Wcześniej odrzucona została poprawka klubu PO, która zmierzała do tego, by przyjąć uchwałę, w której upamiętniona zostałaby nie tylko 10. rocznica zaprzysiężenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego, ale także 25. rocznica złożenia przysięgi prezydenckiej przez Lecha Wałęsę. W uchwale przypomniano, że 23 grudnia 2015 roku ""mija 10 lat od złożenia przed Zgromadzeniem Narodowym przysięgi"" przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. ""Posłowie i senatorowie zebrani na uroczystym zgromadzeniu, składając hołd pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego, wyrażają przekonanie, że prezydent działając w Wolnych Związkach Zawodowych, Solidarności, pełniąc wysokie funkcje państwowe, społeczne i samorządowe, zabiegając skutecznie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej o budowę podmiotowej pozycji Polski i naszego regionu w polityce międzynarodowej, oddając sprawiedliwość ludziom walczącym o wolność naszej ojczyzny, czynnie uczestnicząc w rozwiązywaniu licznych konfliktów społecznych, przypominając idee Solidarności, której zawsze był wierny, dobrze przysłużył się Polsce"" - głosi uchwała. Uchwałę identycznej treści przyjął Senat. Działalność publiczną prezydenta Lecha Kaczyńskiego przedstawił w imieniu autorów projektu uchwały Jacek Sasin (PiS). Stwierdził, że droga Lecha Kaczyńskiego była ""jasna, prosta, była drogą walki o Polskę niepodległą i Polskę demokratyczną"", a jej ukoronowaniem była prezydentura.

Mówił o działalności Lecha Kaczyńskiego w opozycji demokratycznej w czasach PRL, w NSZZ ""Solidarność"", internowaniu go w stanie wojennym, o działalności w podziemnej ""Solidarności"", udziale w obradach okrągłego stołu i aktywnej działalności w odrodzonej ""Solidarności"". Sasin przypomniał, że po 1989 r. Lech Kaczyński był senatorem, posłem, pracował w kancelarii prezydenta Lech Wałęsy.

Sasin powiedział też, że Lech Kaczyński był ""tym polskim politykiem, który jako pierwszy sformułował tezę o konieczności przystąpienia Polski do Paktu Północnoatlantyckiego, a robił to w czasie gdy większość polityków uważała, że to nie jest droga, którą powinna kroczyć Polska, że Polska powinna raczej szukać swojego bezpieczeństwa w tworzeniu jakichś nowych struktur bezpieczeństwa NATO-bis EWG-bis"". Poseł PiS przypominał, że Lech Kaczyński był także prezesem Najwyższej Izby Kontroli, a w 2000 r. został ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym w rządzie Jerzego Buzka. Sasin mówił, że popularność jaką Lech Kaczyński zdobył, jako ten, który skutecznie realizował hasło bezwzględnej walki z przestępczością, pomogła mu wygrać wybory na prezydenta Warszawy w 2002 r.

W 2005 r. Lech Kaczyński wygrał wybory prezydenckie. Sasin powiedział, że podwaliną prezydentury Lecha Kaczyńskiego była suwerenność narodu, w polityce międzynarodowej dbał on o podmiotowość Polski i należne jej miejsce w świecie, był zwolennikiem integracji europejskiej opartej o chrześcijański system wartości oraz podmiotowość każdego kraju członkowskiego UE, budował pozycję Polski w regionie i postrzegał polski interes w tym, by Polska stała się liderem państw naszego regionu, który nikomu nie będzie narzucał swojej woli, tylko budował wspólnotę wolnych narodów. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
Do półfinału najbliżej z Realu,Jose Mourinho jeździ od stadionu do stadionu Euro i pęka z dumy. Najwięcej półfinalistów pochodzi z prowadzonego przez niego Realu Madryt.,"""Królewscy"" dostarczyli do półfinału aż 10 piłkarzy ze swojej wyjściowej jedenastki. Brakuje tylko Francuza Karima Benzemy, którego reprezentację z Euro wyrzucili Hiszpanie. Najwięcej w Hiszpanii U mistrzów świata i obrońców tytułu gra aż pięciu piłkarzy Realu - Iker Casillas, Raul Albiol, Sergio Ramos, Arbola Arbeloa i Xabi Alonso. W środę w Doniecku naprzeciw nich stanie trzech Portugalczyków. Wszyscy doskonale znają się ze wspólnych wystepów w Madrycie - Cristiano Ronaldo, Pepe i Fabio Coentrao. Grono reprezentantów Realu w półfinale Euro uzupełniają Niemcy Sami Khedira i Mesut Oezil. Blisko też z Monachium Przed rozpoczęciem Euro największą liczbą piłkarzy w kadrach 16 finalistów mógł pochwalić się Bayern Monachium - 12. Do półfinału dotarło jednak już jedynie ośmiu z reprezentacji Niemiec. Bayern jest drugim najliczniej reprezentowanym klubem w półfinale mistrzostw. Siedmiu swoich przedstawicieli w 1/4 finału ma Barcelona. Stąd najbliżej do półfinału Euro 2012:Real Madryt - 10 piłkarzy (Iker Casillas, Raul Albiol, Sergio Ramos, Arbola Arbeloa, Xabi Alonso, Cristiano Ronaldo, Pepe, Fabio Coentrao, Sami Khedira, Mesut Oezil)Bayern Monachium - 8 (Manuel Neuer, Holger Badstuber, Jerome Boateng, Philipp Lahm, Toni Kroos, Thomas Mueller, Bastian Schweinsteiger, Mario Gomez) Barcelona - 7 (Victor Valdes, Gerard Pique, Sergio Busquets, Cesc Fabregas, Andres Iniesta, Xavi, Pedro) Juventus - 7 Borussia Dortmund - 4 Chelsea - 3 AC Milan - 3 SondazamknijKto wygra Euro 2012? Hiszpania Niemcy Portugalia Włochy GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra Euro 2012? Wyniki głosowania26%Hiszpania 26%52%Niemcy 52%11%Portugalia 11%11%Włochy 11%Oddanych głosów: 49498zobacz wyniki Kto wygra Euro 2012? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra Euro 2012? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 49498",,
"""Ziobro do więzienia, gangsterzy Pruszkowa wychodzą""","To tanie igrzyska i kpina z państwa - powiedział w ""Jeden na jeden"" Zbigniew Ziobro, były minister sprawiedliwości, komentując wniosek PO o postawienie go przed Trybunałem Stanu. Jego zdaniem, Platforma chce w ten sposób odwrócić uwagę od fiaska swoich rządów.","Według Ziobry PO boli to, że kiedy był ministrem sprawiedliwości, spadła przestępczość, Polacy czuli się coraz bardziej bezpieczni, coraz lepiej działały organy ścigania, zmiejszała się korupcja. - Dziś jest odwrotnie, rośnie przestępczość i korupcja. Jak działają organy ścigania, widać w sprawie Amber Gold, gdzie zasada równi i równiejsi jest urzeczywistniana - ocenił Ziobro. Ziobro: Trybunał Stanu? Premier i PO się ośmieszają - Donald Tusk i... czytaj dalej » W jego opinii, przychodzą czasy kiedy gangsterzy Pruszkowa wychodzą na wolność, a on ma iść do więzienia. - Takie są widać zamierzenia liderów Platformy Obywatelskiej - powiedział Ziobro. I dodał, że dzieje się to w sytuacji, kiedy w kraju ""wyszystko się sypie"". Ziobro stwierdził również, że wniosek o postawienie go i byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego przed Trybunałem Stanu służy PO do odwrócenia uwagi opinii publicznej od nieudolności rządzących. - Od fiaska rządów Platformy Obywatelskiej, od fiaska, które czeka nas w Brukseli wobec buńczucznych zapowiedzi premiera Donalda Tuska, który mówił, że tak wiele dla Polski załatwił, że ma takie wyśmienite relacje z kanclerz Merkel i innymi liderami Europy, a dziś okazuje się, że to niewiele znaczy - ocenił Ziobro. Zarzucił Tuskowi, że zgodził się rozgrywać sprawę wniosku do TK w momecie, kiedy ma wrócić z Brukseli na tarczy. - Aby przykryć tę historię (negocjacji budżetowych - red.) chociaż częściowo, chce się stworzyć igrzyska - powiedział Ziobro. I dodał, że nie przekonuje go próba dystansowania się Tuska od wniosku do TK, ponieważ nic w partii nie dzieje się bez jego wiedzy. - To cyniczna rozgrywka ze strony Tuska - ocenił Ziobro, dodając, że Tuskowi na rękę jest dystansowanie się w tej kwestii. PO złożyła wniosek o Trybunał Stanu dla Ziobry i Kaczyńskiego Platforma... czytaj dalej » Wnioski do TKKlub PO złożył wnioski o postawienie byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego i byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu. PO zarzuca byłemu premierowi oraz byłemu ministrowi sprawiedliwości naruszenie konstytucji, ustawy o Radzie Ministrów oraz ustawy o działach administracji rządowej. Chodzi o to, że jak twierdzi PO, z ówczesnego ministra sprawiedliwości uczyniono tzw. nadministra nad innymi ministrami konstytucyjnymi i niepodległymi mu bezpośrednio służbami. Platforma zarzuca też Kaczyńskiemu i Ziobrze, że motywem ich działań było uniemożliwienie przeciwnikom PiS działalności politycznej i zawodowej poprzez próbę wykazania, iż w polskim życiu politycznym, społecznym i gospodarczym funkcjonuje rzekoma sieć powiązań polityczno-biznesowo-towarzyskich o charakterze przestępczym, tzw. ""układ"". PO powołuje się m.in. na materiały dowodowe dwóch komisji śledczych: ds. śmierci Barbary Blidy oraz komisji ds. nacisków. Pod wnioskami do Trybunału podpisali się posłowie PO, Ruchu Palikota i SLD. W ocenie PSL wnioski do TS wymagają poważnego przeanalizowania.","Ziobro uważa, że wniosek do TK ma odwrócić uwagę od fiska rządów PO.",
Czechy gotowe wysłać 200 żołnierzy na wojnę z IS,"- Jeśli dojdzie do operacji lądowej przeciwko Państwu Islamskiemu w Syrii lub w Iraku, Czechy mogą do niej oddelegować do 200 wojskowych - personel medyczny i specjalistów ds. wojny chemicznej - oświadczył w niedzielę czeski minister obrony Martin Stropnicky.","- Łączną liczbę oszacowałbym na 100-200 - powiedział minister w programie czeskiej telewizji, określając liczbę żołnierzy, jaką Praga byłaby gotowa udostępnić na potrzeby ewentualnej operacji lądowej przeciwko Państwu Islamskiemu. Dodał, że personel medyczny liczyłby kilkadziesiąt osób. Stropnicky zastrzegł, że wysłanie żołnierzy do walki z Państwem Islamskim wymagałoby aprobaty czeskiego rządu. Powiedział też, że obecnie trzeba wspierać siły walczące z Państwem Islamskim, dostarczając im sprzęt. Potrzebne jest też skuteczne wsparcie z powietrza. - Ci, którzy wzywają do maksymalnego wsparcia lokalnych oddziałów (walczących z Państwem Islamskim) dostawami sprzętu oraz do zapewnienia im skutecznego wsparcia z powietrza, prawdopodobnie mają rację - powiedział. Zdaniem czeskiego ministra, choć decyzje jeszcze nie zapadły, prawdopodobieństwo interwencji lądowej wzrosło. Stropnicky przyznał, że taka operacja niosłaby ze sobą ogromne ryzyko i wielkie państwa nie kwapią się do takiego kroku. Mogłaby spowodować nasilenie fali migrantów, a także sprowokować do aktów terroru w Europie. Podkreślił, że w ewentualną operację lądową powinny być zaangażowane przede wszystkim kraje sąsiednie. Wyraził też opinię, że koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu nie da się sformować bez udziału Rosji. Zdaniem ministra po operacji lądowej w tamtym regionie na długo, może nawet na więcej niż dwie dekady, musieliby pozostać żołnierze, np. z sił pokojowych ONZ. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Seremet: Nie mam ambicji politycznych. Nie spotykam się z Kaczyńskim,"Portal tvn24.pl dotarł do pisma z 2007 roku Radosława Sikorskiego, ówczesnego szefa MON, do premiera Jarosława Kaczyńskiego. Sikorski przesyłał prezesowi PiS druzgocącą ocenę działań Antoniego Macierewicza ws. wojskowego wywiadu i kontrwywiadu. Przygotował ją ekspert ""polecony"" Sikorskiemu przez Zbigniewa Wassermanna - wtedy ministra - koordynatora. Teraz sejmowa komisja do spraw służb specjalnych chce sprawdzić, czy i jak na to pismo zareagował ówczesny premier.","""W związku z naradą, jaką zapowiedział Pan Premier na temat sytuacji w SKW i SWW, pozwalam sobie przesłać indywidualną opinię eksperta poleconego mi przez Ministra-Koordynatora ds. Służb Specjalnych p. Zbigniewa Wassermanna"" - czytamy w piśmie z ręcznym podpisem Sikorskiego, datowanym na 18 stycznia 2007 roku. Znam pismo ze 18 stycznia 2007 roku, które ówczesny minister obrony narodowej przekazał premierowi. Jestem stuprocentowa pewna, że ten dokument jest autentyczny, a minister Sikorski w styczniu 2007 roku osobiście wręczył go Kaczyńskiemu. Elżbieta Radziszewska (PO), szefowa sejmowej speckomisji. - Dokument ten jest jawny - mówi Elżbieta Radziszewska, szefowa speckomisji. Jako pierwsza o tej opinii napisała ""Gazeta Wyborcza"", określając ją jako ""poufny audyt koordynatora ds. służb specjalnych Zbigniewa Wassermanna. Antoni Macierewicz stanowczo zaprzeczył istnieniu ""audytu"". Portal tvn24.pl jako pierwszy publikuje ten dokument. A także pismo przewodnie Sikorskiego do Kaczyńskiego. Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW Dokument, dołączony do pisma przewodniego Sikorskiego, jest zatytułowany: ""Ocena stanu realizacji zadań ustawowych przez SKW i SWW"". Jej treść jest druzgocąca dla Macierewicza. Wynika z niej, że ówczesny wiceszef MON co prawda zlikwidował Wojskowe Służby Informacyjne, ale dwie nowe służby, które osobiście powołał w miejsce WSI, nie funkcjonują. Chodzi o Służbę Kontrwywiadu Wojskowego i Służbę Wywiadu Wojskowego. Miały one w pełni działać 1 października 2006 roku. Minister-koordynator Wasserman zauważył, że wątpliwości budzi działalność ówczesnego wiceszefa MON, odpowiedzialnego za budowanie nowych, wojskowych służb w miejsce WSI. Poseł Radziszewska ""Aktualny stan realizacji ustawowych zadań przez SKW i SWW uznać należy za niedostateczny, gdyż obie służby nie zapewniają obecnie właściwego poziomu informowania struktur Ministerstwa Obrony Narodowej i Sił Zbrojnych RP o wewnętrznych i zewnętrznych zagrożeniach dla bezpieczeństwa realizowanych przez nie zadań"" - czytamy w opinii eksperta ""poleconego"" przez Wassermanna. - Z tej ekspertyzy wynika, że praca wywiadowcza i kontrwywiadowcza legła w gruzach. Interesujące jest, czy i jak premier Kaczyński zareagował na doniesienia swojego ministra i koordynatora - uważa Radziszewska. ""Nie było żadnego audytu Wassermanna. To oczywista bzdura"" - mówił Macierewicz pod koniec stycznia po publikacji ""GW"". I dodawał: ""To zbiór różnorodnych pretensji sfrustrowanych ludzi, którzy byli wykorzystywani przez ówczesną opozycję do ataków na tworzącą się Służbę Kontrwywiadu Wojskowego. Nie widziałem takiego dokumentu"". Seremet: Nie mam ambicji politycznych. Nie spotykam się z Kaczyńskim - Z Jarosławem... czytaj dalej »Radziszewska uważa, że dokumenty są autentyczne. - Znam pismo z 18 stycznia 2007 roku, które ówczesny minister obrony narodowej przekazał premierowi. Jestem stuprocentowo pewna, że ten dokument jest autentyczny, a minister Sikorski w styczniu 2007 roku osobiście wręczył go Kaczyńskiem-u twierdzi szefowa speckomisji. Kim jest ekspert ministra-koordynatora? Tego nie udało nam się nam ustalić. Posłanka PO ujawnia portalowi tvn24.pl, że sejmowa komisja zajmie się sprawą dokumentów. Pismo szefa MON do ówczesnego premiera i dołączona ekspertyza to korespondencja polityczna. Wystąpiłam do kancelarii premiera o pisma z lata 2007, które w tej samej sprawie, już drogą formalną do premiera Kaczyńskiego, kierował Wassermann. Komisja chciałaby się dowiedzieć, co ówczesny minister–koordynator pisał do premiera i jakie jeszcze argumenty podnosił na temat działalności SKW i SWW. Przewodnicząca sejmowej speckomisji - Zarówno pismem szefa MON do premiera Kaczyńskiego, jak i opinią eksperta. Zbadamy bowiem, czy likwidacja WSI i powołanie w ich miejsce SKW i SWW spowodowało załamanie działań wojskowego kontrwywiadu - mówi Radziszewska. I dodaje: - Minister-koordynator zauważył, że wątpliwości budzi działalność ówczesnego wiceszefa MON, odpowiedzialnego za budowanie nowych, wojskowych służb w miejsce WSI. Posłowie PO podejrzewają też, że Wassermann w 2007 roku - kilka miesięcy po tym, jak Sikorski wysłał pismo do Kaczyńskiego - pisał drogą oficjalną do ówczesnego premiera w sprawie SKW i SWW. - Pismo szefa MON do ówczesnego premiera i dołączona ekspertyza to korespondencja polityczna. Wystąpiłam do kancelarii premiera o pisma z lata 2007, które w tej samej sprawie, już drogą formalną, do premiera Kaczyńskiego kierował Wassermann. Komisja chciałaby się dowiedzieć, co ówczesny minister-koordynator pisał do premiera i jakie jeszcze argumenty podnosił na temat działalności SKW i SWW - mówi Radziszewska. Materiał programu ""Polska i Świat"" o ujawnionym dokumencie. Oglądaj Wideo: TVN 24 Raport Sikorskiego Radosław Sikorski 29 stycznia w RMF FM potwierdził, że opublikowana opinia eksperta nt. działań Macierewicza istniała. ""Była ona druzgocąca i dotarła do Jarosława Kaczyńskiego"" - mówił Sikorski. Sikorski: Była druzgocąca opinia Wassermanna nt. Macierewicza Istniała opinia... czytaj dalej » Natomiast pod koniec stycznia Sikorski ujawnił na Twitterze treść pisma do Kaczyńskiego, które wysłał do niego już po - jak twierdzi posłanka Radziszewska - wręczeniu mu opinii eksperta Wassermanna: ""Utraciłem zaufanie do zdolności p. Antoniego Macierewicza do zapewnienia Wojsku Polskiemu właściwej ochrony kontrwywiadowczej - zwłaszcza w kontekście rozpoczynającej się misji polskich żołnierzy w Afganistanie - i nie mogę dłużej ponosić odpowiedzialności konstytucyjnej za jego działania"". Z tego właśnie powodu Sikorski wniósł o odwołanie Macierewicza z funkcji szefa SKW. 5 lutego 2007 roku Sikorski podał się do dymisji z funkcji szefa MON w rządzie Kaczyńskiego. Oglądaj Wideo: tvn24 Maciej Duda o sprawie Macierewicza",Pismo Sikorskiego ze stycznia 2007 do ówczesnego premiera Kaczyńskiego w sprawie SKW i SWW,
Były premier: Wizyta Kaczyńskiego w Londynie osłabia Polskę. Karykatura przywództwa,"Nawet dziś wielu polityków PiS-u nie wiedziało o tym, że Jarosław Kaczyński jest w Londynie - powiedział w środę wieczorem w programie ""Kropka nad i"" w TVN24 były premier Kazimierz Marcinkiewicz. - To kolejny pstryczek Jarosława Kaczyńskiego wobec polityków Europy - dodał.","Środowe spotkanie brytyjskiej premier Theresy May z Jarosławem Kaczyńskim zostało odwołane po tym, jak w stolicy Zjednoczonego Królestwa doszło do ataku w pobliżu gmachu parlamentu. Prezes PiS pozostanie w Londynie do jutra, jest bezpieczny - poinformowali politycy z jego partii. ATAK W LONDYNIE - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE Planowaną wizytę Kaczyńskiego u May komentował w ""Kropce nad i"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Podkreślił, że spotkanie to było ukrywane do ostatniej chwili.- Nawet dziś wielu polityków PiS-u nie wiedziało o tym, że Jarosław Kaczyński jest w Londynie - skomentował. Jego  zdaniem to ""kolejny pstryczek Jarosława Kaczyńskiego wobec polityków  Europy"". Zauważył, że szef Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział  szczyt 27 państw UE, by rozmawiać o przyszłości Europy po Brexicie, a  ""Jarosław Kaczyńskim w tym samym czasie sam jedzie do pani premier i  będzie z nią o Brexicie rozmawiał"". Marcinkiewicz stwierdził, że wizyta Kaczyńskiego w Londynie ""bardzo  osłabia"" premier Beatę Szydło, prezydenta Andrzeja Dudę i szefa MSZ  Witolda Waszczykowskiego. - To jest karykatura przywództwa i karykatura  demokracji - ocenił. - Jeśli decyzje podejmuje ""pierwszy sekretarz"" Jarosław Kaczyński i z nim trzeba się spotykać, żeby negocjować najważniejsze sprawy, to jest jak czekoladopodobny produkt w okresie komunizmu, to jest premieropodobny produkt, prezydentopodobny produkt - mówił. - To osłabia Polskę - dodał. Jak ocenił Marcinkiewicz, prezes PiS w ten sposób postępując, pokazuje  światu i wszystkim przywódcą, że to on podejmuje decyzje w Polsce, a  zdaniem byłego premiera - ""to świadczy o tym, że w Polsce nie ma  demokracji, bo decyzje są podejmowane na Nowogrodzkiej"" (w siedzibie  Prawa i Sprawiedliwości). Były premier nawiązał do wtorkowego spotkania członków rządu przy Nowogrodzkiej. Przed posiedzeniem Rady Ministrów odbyło się tam prezydium Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości, na którym była obecna m.in. premier Beta Szydło, wicepremier minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki, minister  obrony narodowej Antoni Macierewicz i szef klubu PiS Ryszard Terlecki. - To rutynowe spotkanie i nie miało nic wspólnego z rządem - przekonywała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak mówił w środę Marcinkiewicz, Jarosław Kaczyński wezwał wszystkie te osoby do siebie, aby poruszyć dwie sprawy. - To znaczy jedną sprawę Ministerstwa Obrony Narodowej, ale w dwóch odsłonach - podkreślił. - Jedna sprawa to Misiewicz i raz jeszcze powiedział o tym, że to jest człowiek, którego w polskiej polityce na razie nie powinno być. A druga sprawa to, że Andrzej Duda wykorzystuje dziwną sytuację z Antonim Macierewiczem i tę przepychankę wewnątrz PiS-u, i pisze list, czyli wpisuje się w narrację opozycji, która totalnie krytykuje to, co się dzieje w Ministerstwie Obrony Narodowej - wymienił. Jak dodał, na spotkaniu ustalono, że wysyłana jest premier Szydło do prezydenta Dudy, żeby ""postawić go do pionu"". Marcinkiewicz zapytany, na czym polega siła ministra Macierewicza, który nie przejmuje się tym co mówi Jarosław Kaczyński, odpowiedział, że Antoni Macierewicz ""sprawdza Jarosława Kaczyńskiego"". -  Sprawdza, do jakiego momentu może się posunąć, ile może przeciwstawiać się Jarosławowi Kaczyńskiemu - powiedział. Jak podkreślił, ""Antoni Macierewicz ma wiedzę o Smoleńsku i tym trochę szachuje Jarosława Kaczyńskiego"". Były premier przypomniał wypowiedź gen.  Mirosława Różańskiego, który był gościem w programie ""Kropka nad i"" 28 lutego 2017 roku. - Jeden z najbardziej honorowych ludzi, jakiego można sobie w Polsce wyobrazić powiedział, że Antoni Macierewicz powiedział mu, że sprawa Smoleńska to jest czysta gra polityczna. Nikt temu nie zaprzeczył, bo to jest prawda - skomentował Marcinkiewicz. - Wszyscy wiemy, jak było w Smoleńsku, a oni kłamią, udają. To jest kłamstwo smoleńskie, ale ono jest ważne dla Jarosława Kaczyńskiego bo trzyma go przy życiu - dodał. - Jarosław Kaczyński dziś kieruje się tylko dwoma instynktami - instynktem władzy, chce trzymać władzę, utrzymać ją za wszelka cenę, chełpi się tą władzą, nawet poniża innych i pokazuje światu, że on jest władzą w Polsce, to już jest zachłyśnięcie niezdrowie. A z drugiej strony kieruje się nienawiścią, jego nienawiść jest przede wszystkim skierowana na Donalda Tuska - ocenił Marcinkiewicz. W poniedziałek do departamentu wojskowego Prokuratury Krajowej wpłynęło zawiadomienie szefa MON na byłego premiera Donalda Tuska w sprawie podejrzenia zdrady dyplomatycznej ws. katastrofy smoleńskiej. Rzekome zaniechania, jakie podnosi szef MON w zawiadomieniu do prokuratury to brak gwarancji udziału polskich przedstawicieli we wszystkich czynnościach na miejscu katastrofy smoleńskiej oraz niewyegzekwowanie zwrotu wraku Tu-154M. - To jest zupełne kuriozum - skomentował Marcinkiewicz. - Na całym świecie, gdyby takie zawiadomienie padło, to wszyscy by o tym huczeli (...). O tym rozmawiałyby wszystkie media europejskie. Dlaczego nie rozmawiają? Bo Antoni Macierewicz jest niepoważnie traktowany wszędzie, nawet u siebie - ocenił. - Teoria, którą ja usłyszałem w PiS-ie jest taka, że od dwóch tygodni Jarosław Kaczyński nosił się z zamiarem wymiany Antoniego Macierewicza na Joachima Brudzińskiego. Andrzej Duda wykorzystał to i napisał list, chciał się na fali pokazać jako niezależny pan prezydent - opowiadał Marcinkiewicz. Jego zdaniem, szef MON ""szukał możliwości obrony i zaszachował"". - Powiedział ""dobra, to w takim razie Tusk zdrajcą dyplomatycznym. Co z tym teraz zrobicie?"" - ocenił były premier. Jak dodał, ""to powstrzymało Jarosława Kaczyńskiego przed dokonaniem tej zamiany"". Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24","Były premier: Macierewicz ma wiedzę o Smoleńsku, sprawdza Kaczyńskiego-@@@-Marcinkiewicz: Jarosław Kaczyński nosił się z zamiarem wymiany Antoniego Macierewicza",
Bliżej,27 grudnia 2011 r.Joachim Brudziński zdradza plany PiS na najbliższą przyszłość.,,,
"Były prezes TK: uważam, że to referendum jest niekonstytucyjne","- Uważam, że to referendum jest niekonstytucyjne - powiedział profesor Andrzej Zoll, były prezes Trybunału Konstytucyjnego w TVN24, odnosząc się do ogłoszonej podczas orędzia decyzji prezydenta Andrzeja Dudy. - Referendum może być zarządzone wtedy, kiedy chodzi o problem szczególnie ważny dla państwa - dodał i ocenił, że zadawane pytania nie spełniają tego wymogu.","Prezydent Andrzej Duda oświadczył w czwartek, że zwróci się do Senatu z wnioskiem, by w dniu wyborów parlamentarnych 25 października pod ogólnokrajowe referendum poddać kwestie: zniesienia obowiązku szkolnego sześciolatków, obniżenia wieku emerytalnego i statusu Lasów Państwowych. - Jestem rozczarowany tym, że prezydent nie wziął pod uwagę Konstytucji - skomentował decyzję prezydenta Dudy prof. Andrzej Zoll. - Referendum może być zarządzone wtedy, kiedy chodzi o problem szczególnie ważny dla państwa - uzasadnił, powołując się na artykuł 125 Konstytucji. - To nawet nie chodzi o sprawy ważne dla obywateli - podkreślił konstytucjonalista. - To ma być sprawa szczególnie ważna dla państwa - powtórzył. Z tych samych powodów konstytucjonalista skrytykował również  referendum zarządzone na 6 września z inicjatywy prezydenta Bronisława  Komorowskiego. Zdaniem prof. Zolla, tylko o pytaniu o jednomandatowe  okręgi wyborcze można powiedzieć, że ""ma pewien element wartości referendalnej"", ale i tak ""zostało źle sformułowane"". Jako przykład spraw szczególnie ważnych dla państwa prof. Zoll podał wejście do UE, przyjęcie euro, zatwierdzenie Konstytucji lub zmian w jej treści. Prawnik zwrócił uwagę na fakt, że rozdział XII ustawy zasadniczej przewiduje możliwość zarządzenia referendum, by zatwierdzić zmiany w rozdziałach I, II (kluczowych dla praw obywateli) i XII Konstytucji. - To świadczy o tym, ze Konstytucja rezerwuje referendum dla bardzo wąskiego zakresu spraw - tłumaczył prof. Zoll. - A my zaczynamy się referendum bawić, i to jest zabawa polityczna - ubolewał prawnik. - To może doprowadzić do zniszczenia tych resztek kultury politycznej, którą mamy, i do bardzo znacznego wykrzywienia wyników wyborów - dodał. Konstytucjonalista przypomniał, że mamy w Polsce demokrację parlamentarną, w której prawo stanowi Sejm i Senat. ""Inflacja"" referendów zaczyna ""wyłączać parlament"", co prawnik nazwał ""złą drogą"". - Ja jestem zaniepokojony tą sytuacją wywołaną decyzją prezydenta. Mam nadzieję, że Senat stanie na wysokości zadania i nie zgodzi się na przeprowadzenie referendum 25 października - powiedział prof. Zoll. Autor: fil/ja,rzw / Źródło: tvn24.pl","Były prezes TK: uważam, że to referendum jest niekonstytucyjne",
Wałęsa: Kaczyńscy puścili bąka,"Jestem skłonny przyjąć zaproszenie na tegoroczne obchody 29. rocznicy zawarcia Porozumień Sierpniowych - mówi Lech Wałęsa. Na razie jednak to tylko deklaracja. Były prezydent zastrzega bowiem, iż ostatecznej decyzji jeszcze nie podjął. Poza tym wciąż czeka na przeprosiny ze strony Lecha i Jarosława Kaczyńskich. - Nie zapominajmy, że Kaczyńscy puścili bąka i trzeba przewietrzyć tę atmosferę, przeprosić, wyczyścić albo poddać się rozprawie sądowej - stwierdza.","Wałęsa powiedział, że zastanawia się nad udziałem w uroczystościach, bo trzeba „budować zgodę”. Nawiązując do oczekiwanych przeprosin ze strony Jarosława i Lecha Kaczyńskich, stwierdził że nie mają wyboru, jak tylko to zrobić. - Muszą przeprosić, bo narozrabiali – powiedział były prezydent. - Nie zapominajmy, że Kaczyńscy puścili bąka i trzeba przewietrzyć tę atmosferę, przeprosić, wyczyścić albo poddać się rozprawie sądowej – dodał. Dopytywany nie sprecyzował, za co ma być przeproszony. ""Żeby nie obrzucali się błotem"" Przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Janusz Śniadek chciałby, by w obchodach 29. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych 31 sierpnia w Gdańsku, uczestniczyli Lech Kaczyński i Lech Wałęsa. I aby nie obrzucali się nawzajem błotem. Prezydent chce świętować z Wałęsą już teraz Mimo ostrej... czytaj dalej »""Jak zamruczę Kaczyńskiemu, to się nie pozbiera"" Lech Wałęsa nadal... czytaj dalej » Przypomniał, że co roku wysyła zaproszenie do byłego prezydenta, ale Lech Wałęsa z niego nie korzysta. W tym roku zaproszenie także zostało już wysłane, otrzymał je także prezydent Lech Kaczyński. 31 sierpnia w Gdańsku, po mszy świętej w Bazylice św. Brygidy, jej uczestnicy przejdą na Plac Solidarności i złożą kwiaty przy bramie nr 2 stoczni w Gdańsku. W tym miejscu wstępnie planowane są przemówienia Lecha Kaczyńskiego, Lecha Wałęsy i Janusza Śniadka. Szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak powiedział w środę w TVN24, że Lech Kaczyński wybiera się do Gdańska na obchody 29. rocznicy powstania Solidarności. Zapewnił też, że jest gotów, także w tym roku, świętować 31 sierpnia razem z Wałęsą. ""Gierki, próby..."" Wcześniej w wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"" Lech Kaczyński przypominając, że w przyszłym roku przypada 30. rocznica powstania ""S"", powiedział, że ma nadzieję, iż będą świętować ją wspólnie, także z Lechem Wałęsą, ""ponad wszelkimi podziałami"". W odpowiedzi Wałęsa stwierdził: - Zgodzę się, ja jestem od dawna gotów. Jednocześnie jednak ocenił, że ze strony Lecha Kaczyńskiego jest to ""gra ohydna i bezczelna"", związana m.in. z przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi. We wtorek w radiowej Trójce Wałęsa mówił zaś, że do politycznego pojednania między nim a obecnym prezydentem lepiej byłoby wykorzystać przypadającą w tym roku 29. rocznicę powstania Solidarności. - Proponuję 29-lecie jako próbę, a 30-lecie - no już wtedy ładnie i pięknie, wyższe cele, a nie jakieś gierki - powiedział.",,
Czaputowicz i Pompeo dla CNN: wzywamy świat do nowej solidarności,"Szefowie dyplomacji Polski i USA Jacek Czaputowicz i Mike Pompeo we wspólnym tekście opublikowanym w środę na portalu CNN napisali, że liczą na solidarne działania ze strony wszystkich państw uczestniczących w bliskowschodniej konferencji w Warszawie.","""Solidarność jest znowu popularna w Polsce - choć nie w sposób, w jaki można by pomyśleć. Idea, która dała nazwę antykomunistycznemu ruchowi w latach 80-tych, teraz charakteryzuje mocne partnerstwo między Polską a Stanami Zjednoczonymi. I solidarności spodziewamy się ze strony wszystkich państw w tym tygodniu w Warszawie, gdzie wspólnie jesteśmy gospodarzami spotkania ministerialnego poświęconego budowaniu pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Naszym celem jest wykuć silniejsze partnerstwo i posunąć naprzód wspólne cele w dziedzinie bezpieczeństwa w regionie nękanym przez konflikty"" - napisali Czaputowicz i Pompeo. Ministrowie zapowiadają, że podczas spotkania będą dyskutowane konflikty w Syrii i Jemenie, jak również sposoby osiągnięcia porozumienia pokojowego między Izraelem a Palestyńczykami, a poszczególne sesje będą poświęcone także rozprzestrzenianiu broni rakietowej, bezpieczeństwu energetycznemu, zagrożeniom w cyberprzestrzeni, pomocy humanitarnej oraz zapobieganiu terroryzmowi.

""Naszym szerokim celem jest usłyszenie szczerych, nienapisanych wcześniej, idei każdego państwa na temat tego, jak osiągnąć postęp w tych i innych kwestiach. Jak nasi koledzy ministrowie spraw zagranicznych wiedzą, wielostronne spotkania często są odbywane pro forma, aby zatwierdzić przygotowane wcześniej deklaracje. To takie nie jest. Naszą nadzieją jest, że realne rozmowy przełożą się na realne działania"" - oświadczyli szefowie dyplomacji Polski i USA. Jak zastrzegli, nie wszyscy muszą się zgadzać w każdej kwestii, ale nie powinno to przeszkodzić w osiągnięciu jedności w innej. Przywołali oni przykład różnic pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi w sprawie umowy nuklearnej z Iranem. ""Mimo tych znacząco odmiennych opinii, amerykańsko-polskie relacje pozostają silne. Taka współpraca jest modelem, do którego - mamy nadzieję - zobowiążą się wszystkie kraje uczestniczące w spotkaniu ministerialnym"" - wyjaśnili.

Odnosząc się do relacji polsko-amerykańskich, Czaputowicz i Pompeo przypomnieli, że w tym roku przypada setna rocznica nawiązania stosunków dyplomatycznych między obydwoma państwami, ale wspólna historia datuje się znacznie dawniej, czego dowodzą postaci Tadeusza Kościuszki czy Kazimierza Pułaskiego. ""Stany Zjednoczone i Polska dążą do tego, by żyć zgodnie z tymi przykładami, które historia pozostawiła w spadku. Nasze czasy wymagają tego. Prezydent (Donald) Trump podkreślił dwa lata temu w Warszawie, że ustanowienie bezpieczeństwa na świecie 'nie jest tylko kwestią zobowiązań finansowych, ale też zobowiązań woli'. Jak sugerują te słowa, najlepszym sposobem na osiągniecie pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie jest to, by każdy kraj dołożył starań. Zapraszając do tego wszystkie państwa, wzywamy świat do nowej solidarności"" - konkludują szefowie dyplomacji.

Udział w warszawskim spotkaniu ministerialnym poświęconym problematyce pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie zapowiedzieli przedstawiciele kilkudziesięciu krajów z całego świata, m.in. wiceprezydent USA Mike Pence i sekretarz stanu Mike Pompeo, premier Izraela Benjamin Netanjahu, a także szeroka reprezentacja Bliskiego Wschodu (w tym Arabia Saudyjska, Izrael, Katar, Jemen, Jordania, Kuwejt czy Zjednoczone Emiraty Arabskie) oraz przedstawiciele wszystkich państw członkowskich UE.

Wśród głównych zagadnień mają znaleźć się, m.in. konflikt bliskowschodni, a także konflikty w Syrii i Jemenie, problemy humanitarne w regionie, proliferacja broni masowego rażenia, terroryzm, zagrożenia hybrydowe oraz bezpieczeństwo energetyczne. Autor: momo/ja / Źródło: PAP",,
Afgańczycy wezwani do bojkotu wyborów,"Niespełna miesiąc przed wyborami prezydenckimi w Afganistanie, talibowie wezwali do ataków na siły rządowe i Amerykanów, oraz do bojkotu głosowania. Celem rebeliantów ma być ""wyzwolenie okupowanej ojczyzny"".","O wezwaniu talibów poinformowała agencja AFP, powołując się na komunikat talibów, pod którym podpisuje się ""Islamski Emirat w Afganistanie"". Talibowie napisali w nim, że ""Afgańczycy i muzułmanie muszą zbojkotować ten amerykański proces kłamstw. W celu odzyskania rzeczywistej niepodległości (...) Afgańczycy muszą włączyć się w szeregi bojowników dżihadu i poprzez opór oraz dżihad, muszą wyzwolić swą okupowaną przez najeźdźców ojczyznę"". ""Udział w wyborach to sympatyzowanie z Amerykanami"" Jak dodano w komunikacie, ""uczestnictwo w wyborach będzie oznaczało sympatyzowanie z Talibowie pod ochroną rządu Afgańskie władze,... czytaj dalej »amerykańskimi najeźdźcami i wspieranie ich, a więc uprawomocnienie amerykańskiej inwazji"" w Afganistanie. ""Wszyscy mudżahedini muszą przekonać się, że ten plugawy proces się nie powiedzie. Mudżahedini muszą przeprowadzać operacje przeciwko wrogim bazom, muszą odciągać ludzi od udziału w głosowaniu, a w przeddzień wyborów wszystkie drogi muszą zostać zamknięte dla wszystkich pojazdów rządowych i cywilnych. Mudżahedini muszą również informować ludność"". Karzaj wśród faworytów Mimo wyraźnego spadku popularności popierany przez Stany Zjednoczony prezydent Afganistanu Hamid Karzaj wydaje się być faworytem wyborów 20 sierpnia. Karzaj kieruje krajem od 2002 roku, a w 2004 roku jego władzę przypieczętowało zwycięstwo w pierwszych demokratycznych wyborach prezydenckich w Afganistanie.",Talibowie chcą bojkotu wyborów,
"""Atak na całą prasę opozycyjną"". Dziennikarze zatrzymani ""za terroryzm""","Policja zatrzymała 24 pracowników prokurdyjskiej gazety ""Ozgur Gundem"" - poinformował międzynarodowy Komitet Ochrony Dziennikarzy z siedzibą w USA. We wtorek turecki sąd nakazał tymczasowe zamknięcie gazety za domniemaną ""propagandę terrorystyczną"".","Dziennik zawieszono, uznając go za ""instrument propagandy"" zakazanej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Władze w Ankarze, które Komitet Ochrony Dziennikarzy wezwał do ""natychmiastowego odstąpienia od zarzutów"" pod adresem dziennikarzy ""Ozgur Gundem"", utrzymują, że zatrzymani zostali objęci dochodzeniem za ""terroryzm lub inne przestępstwa"". Sąd uznał we wtorek, że dziennik działa ""jak rzecznik"" sił kurdyjskich, które latem ubiegłego roku wszczęły powstanie przeciw Ankarze. Wśród zatrzymanych jest redaktor naczelny gazety Zana Kaya, które powiedział Associated Press, że odkąd po nieudanym puczu wojskowym, do którego doszło 15 lipca, w Turcji zaczęły się czystki i represje, zespół ""Ozgur Gundem"" obawiał się, że władze postarają się go uciszyć. Kaya dodał, że ""decyzja o zamknięciu jego dziennika to atak na całą prasę opozycyjną, demokratyczną i prawo społeczeństwa do dostępu do informacji"". Władze twierdzą, że zawieszenie działalności ""Ozgur Gundem"" nie ma nic wspólnego z krokami, jakie przeciw innym mediom podjęła Ankara. Jednak - jak zwróciła uwagę Associated Press - postępowanie wobec prokurdyjskiego dziennika wpisuje się w zmasowaną kampanię retorsji podjętych po puczu i wymierzonych w media, w ramach których zamknięto już około 130 gazet, stacji telewizyjnych i radiowych. Zakazana w Turcji PKK, która domaga się większej autonomii dla Kurdów w tym kraju, jest również przez Unię Europejską i USA uznawana za organizację terrorystyczną. Bojownicy organizacji chwycili za broń w 1984 roku i szacuje się, że od tego czasu konflikt kurdyjsko-turecki pociągnął za sobą ok. 40 tys. ofiar śmiertelnych; większość z nich to kurdyjscy rebelianci. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Na sejmowych marmurach,"Noc spędzona w Sejmie razem z koczującymi tam od tygodnia rodzicami. Gdy na korytarzach nie ma już posłów, konferencji prasowych, mikrofonów, kamer, fleszy - emocje opadają. Zostaje kilkoro protestujących dorosłych i dwoje dzieci. Pozostali idą spać do domu - wracają rano. Spanie nawet na marmurowych posadzkach - mimo wszystko - luksusowe nie jest. A jak jest, gdy ta medialna kurtyna opada?",,Na sejmowych marmurach,
"Szef NATO w Polsce. Spotka się z prezydentem, premier i ministrami sojuszników","Sekretarz generalny NATO w czwartek i piątek będzie w Polsce na zaproszenie ministra spraw zagranicznych, Witolda Waszczykowskiego. Stoltenberg spotka się w Warszawie z prezydentem Andrzejem Dudą, premier Beatą Szydło, a w Orzyszu z szefem Ministerstwa Obrony Narodowej, Antonim Macierewiczem.","Wieczorem w Belwederze szef Sojuszu odbędzie rozmowę w cztery oczy z prezydentem Andrzejem Dudą. Zaplanowane jest także spotkanie plenarne, w którym prezydentowi towarzyszyć będzie szef jego gabinetu Krzysztof Szczerski, minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski oraz szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch.

Z informacji PAP ze źródeł w kwaterze głównej NATO w Brukseli wynika, że wizyta ma być skoncentrowana na działaniach batalionowej grupy bojowej NATO, w skład której wchodzą wojska amerykańskie, brytyjskie i rumuńskie.

W piątek Stoltenberg odbędzie rozmowę z premier Beatą Szydło. Uda się też do Orzysza, gdzie spotka się z szefem MON Antonim Macierewiczem. To tam stacjonuje batalionowa grupa bojowa NATO rozmieszczona w ramach decyzji szczytu NATO w Warszawie. Sytuacja bezpieczeństwa we wschodnim i południowym sąsiedztwie NATO będzie też jednym z tematów rozmów w Warszawie szefa Sojuszu z ministrami spraw zagranicznych Polski, Rumunii i Turcji - informuje Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Szefowie dyplomacji odbędą też konsultacje we własnym gronie. Rozmowy dotyczyć będą wdrażania postanowień szczytu NATO w Warszawie oraz bezpieczeństwa obszaru transatlantyckiego i wschodnich granic Sojuszu - poinformowało MSZ. Jak podaje resort spraw zagranicznych, omówiona ma zostać sytuacja bezpieczeństwa we wschodnim i południowym sąsiedztwie Sojuszu, relacje transatlantyckie oraz współpraca w dziedzinie bezpieczeństwa. Poprzednie konsultacje ministrów w tym gronie miały miejsce w sierpniu 2016 roku w Ankarze. Według MSZ wizyta sekretarza generalnego NATO, jak i konsultacje trójstronne, ""wpisują się w szerszy kontekst sytuacji bezpieczeństwa regionu, związany z nadchodzącymi rosyjsko-białoruskimi manewrami Zapad 2017 i przygotowaniami do przyszłorocznego szczytu NATO"". Biuro prasowe resortu podkreśla też, że w programie sekretarza generalnego znajduje się również wizyta w Orzyszu, gdzie stacjonuje batalionowa grupa bojowa NATO rozmieszczona w ramach decyzji Szczytu NATO w Warszawie. Wizyta odbędzie się na trzy tygodnie przed rozpoczęciem na Białorusi manewrów Zapad. Manewry Zapad mają się odbyć w dniach od 14 do 20 września. W ćwiczeniach ma wziąć udział 12,7 tysięcy wojskowych, w tym 3 tysiące z Rosji. Zaangażowanych zostanie 700 jednostek sprzętu wojskowego. W ramach przygotowań do manewrów Zapad, od 21 sierpnia odbywają się wspólne ćwiczenia ze strukturami dowodzenia, jednostkami i oddziałami zabezpieczenia tyłów i zabezpieczenia materiałowo-technicznego sił zbrojnych Białorusi i Rosji. Żołnierze będą ćwiczyć między innymi ewakuację, naprawę pojazdów i sprzętu, a także montaż polowego rurociągu i infrastruktury do tankowania paliwa. Ćwiczenia potrwają do 25 sierpnia. Autor: JZ\mtom / Źródło: PAP",,
O mnie się nie martw...,"Premier Donald Tusk zapewnia, że nie chce, by służby specjalne świadczyły ponadstandardowe usługi dla osób z jego najbliższego otoczenia.",,43.jpg,
"""Najgorszy mecz w historii mistrzostw świata""","Cały piłkarski świat obserwował ostatnie minuty meczu Japonia - Polska, minuty wstydu dla obydwu ekip. W mediach społecznościowych postawa zawodników wywołała burzę. ""Absolutnie szokujące, co robili Japończycy. A Polacy nie byli lepsi, pozwalając na taką grę"" - pisze jeden z fanów.","Biało-Czerwoni prowadzili z Niebieskimi Samurajami 1:0. Kiedy do zakończenia spotkania został kwadrans, mecz - i tak do tej pory marny - zamienił się komedię.

W kpinę z kibiców. Japończycy wiedzieli, co w tym czasie dzieje się w Samarze, gdzie Kolumbia ogrywała 1:0 Senegal. To oznaczało, że o awansie decyduje zasada fair play - a tu Japonia miała mniej kartek od Senegalu, co dawało jej 1/8 finału.

Jej reprezentanci wymieniali zatem w nieskończoność podania. Polacy nie reagowali. Wygwizdani zostali jedni i drudzy. W mediach społecznościowych zawrzało. Padają mocne słowa fanów, jak świat długi i szeroki. ""Absolutnie szokujące, co Japonia robiła w tych 15 minutach. A Polacy nie byli lepsi, pozwalając na taką grę. Senegal walczył cały czas i zasłużył na awans"".

""Japonia - Polska, najgorszy mecz w historii mistrzostw świata"".

""Mecz Japonii z Polską nauczył mnie jednego - więcej nie postawię nawet pensa. Kompromitacja"".

""Jako Japończyk naprawdę miałem nadzieję, że to Senegal awansuje. To, co zaprezentowała nasza drużyna, jest niedorzeczne i zawstydzające. Co to k**** było?"". Już po wszystkim selekcjoner Adam Nawałka bez zmrużenia oka powiedział, że najważniejsze były trzy punkty. - Zawsze jesteśmy zadowoleni, jeśli zrealizowany jest cel. Owszem, ten wynik satysfakcjonował Japończyków, natomiast my cały czas mieliśmy w planie niski pressing, przyjmowanie przeciwnika na swojej połowie i wyprowadzanie kontr. Jeżeli prowadzimy 1:0, to strategia się nie zmienia. Drużyna Japonii jest bardzo dobra, dlatego powiedzieliśmy sobie w szatni, żeby gra była konsekwentna - oświadczył na konferencji prasowej. Autor: rk / Źródło: Twitter",Bolesna recenzja wydarzeń w Wołgogradzie-@@@-Kibice nie zostawiają na piłkarzach suchej nitki-@@@-Absolutnie szokujące-@@@-Głos kibica z Japonii,
Totalnie niekonsekwentny,Na twitterze waleczny i odważny w realu już nie. Arkadiusz Mularczyk nie chciał wytłumaczyć gróźb rzucanych opozycji w mediach społecznościowych.,,Arkadiusz Mularczyk groził opozycji,
Maraton smoleński,"Dzisiaj informacja ministra sprawiedliwości o tym, co się działo z ciałami ofiar jeszcze w Moskwie, pojutrze ponowny pogrzeb Anny Walentynowicz, a dzień później marsz w Warszawie - co prawda w sprawie wolności mediów, ale wątki związane z katastrofą smoleńską są bardziej niż spodziewane. Temat powrócił, choć nie planował tego nawet PiS.",,W czwartek rząd będzie się tłumaczył z działań po katastrofie,
Marsz pokoju w Kijowie. Na Majdanie znów tysiące ludzi,"W niedzielne popołudnie odbył się w Kijowie ogromny pokojowy marsz, w którym w ciszy protestowano przeciwko działaniom Rosji i prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. Tysiące ludzi trzymały karteczki z napisami: ""Je suis Volnovakha"" (""Jestem Wołnowacha"") dla uczczenia pamięci 13 cywilnych ofiar autobusu ostrzelanego - jak mówi Kijów - przez terrorystów w tym miasteczku, we wtorek 13 stycznia.","Ulicami Kijowa przeszły tysiące ludzi, którzy zebrali się w mieście po apelu prezydenta Petra Poroszenki. Sam prezydent, jego otoczenie, a także inni ukraińscy politycy brali udział w marszu, który zakończył się na Majdanie Niepodległości w Kijowie. Tam odczytano apel o zaprowadzenie pokoju na wschodzie Ukrainy, a zebrani w ciszy stali z karteczkami ""Je suis Volnovakha"". Wołnowacha to miejscowość, w której 13 stycznia doszło do ostrzały artyleryjskiego, jaki - jak mówią przedstawiciele Kijowa - został dokonany przez separatystów. Ci wystrzelili pociski z systemu rakietowego Grad, trafiając w autobus z cywilami znajdujący się w tamtym momencie na opuszczonym posterunku kontrolnym strony rządowej. Kijów poinformował po ataku, że prorosyjscy separatyści wiedzieli, że ukraińskich żołnierzy nie ma tam od dawna, dlatego z rozmysłem wzięli go na cel, widząc przejeżdżających tamtędy cywilów. Przedstawiciel sztabu generalnego armii ukraińskiej Bohdan Bondar  oświadczył w środę, że separatyści otworzyli ogień z centrum  Dokuczajewska (na północny wschód od miasteczka Wołnowacha),bo tam -  wraz z nimi - znajdowali się korespondenci miejscowych i rosyjskich  stacji telewizyjnych, którzy chcieli nakręcić materiały o tym, jak  ukraińscy wojskowi uderzają ogniem w centrum miasta, narażając na śmierć  cywilów. Armia rządowa uznała to wydarzenie za prowokację i strona ukraińska zgodziła się na propozycję Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, która w czwartek zaproponowała przeprowadzenie śledztwa ws. ostrzelanego autobusu. Prorosyjscy separatyści w dniu ataku chwalili się w mediach społecznościowych faktem zlikwidowania ukraińskiego punktu kontrolnego. Po wiadomości o tym, że zginęli cywile, zaczęli kasować swoje wpisy i usuwać informacje o wydarzeniu. W ostatnich tygodniach terroryści w Donbasie wzmogli ostrzał pozycji ukraińskich, decydując się nawet na ofensywę i otwartą walkę o lotnisko w Doniecku, bez zdobycia którego nigdy nie będą mieli pełnej kontroli nad największym miastem na wschodzie Ukrainy. W niedzielę Kijów poinformował jednak, że przeprowadził pierwszą od września ofensywę, ""czyszcząc"" lotnisko z separatystów i wracając na pozycje, jakie utracił na ich rzecz w styczniu. Przedstawiciele armii dodali, że Ukraińcy ""wrócili na pozycje zapisane w porozumieniach z Mińska"" z 5 września, które określały dokładny przebieg ""granicy"" zajmowanych przez nich i przez separatystów terenów w Donbasie. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
