Zdolny brytyjski haker stoi za CyberKalifatem?,"Śledczy są zdania, że organizacji CyberKalifat, która w poniedziałek włamała się na konta CENTCOM-u, przewodzi 20-letni Brytyjczyk Junaid Hussain - ustalili dziennikarze agencji Reutera. Zdolny haker, który brawurowymi atakami wsławił się już wieku kilkunastu lat, miał przenieść się jakiś czas temu do Syrii i stamtąd rekrutować innych utalentowanych informatyków do walki w szeregach cyberdżihadystów.","W poniedziałek hakerzy zaatakowali konta na Twitterze i YouTube'ie należące do Centralnego Dowództwa USA (CENTCOM). Na profilach znalazły się m.in. zdjęcia flagi Państwa Islamskiego i napisy ""Kocham cię, ISIS"" i ""CyberKalifat"". Na Twitterze pojawiły się dokumenty wojskowe dotyczące Korei Północnej i Chin. Konta zostały szybko zablokowane, a Pentagon poinformował, że w wyniku ataku nie zostały ujawnione żadne tajne informacje, zaś opublikowane dokumenty nie zagrażają bezpieczeństwu Stanów Zjednoczonych. Źródła agencji Reutera zdradziły, że amerykańsy i europejscy śledczy są zdania, iż szefem CyberKalifatu jest 20-letni Brytyjczyk, Junaid Hussain. Wciąż nie jest jasne, czy on sam był bezpośrednio zaangażowany w poniedziałkowy atak. W 2012 r. Hussain trafił na sześć miesięcy do więzienia po włamaniu do mailowej książki adresowej byłego premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira. Przyznał się wtedy do opublikowania w sieci zawartych w niej informacji. Brawurowymi atakami parał się od bardzo młodego wieku - przewodził  grupie nastoletnich brytyjskich hakerów Team Poison. Jak donoszą brytyjskie media, Hussain jest członkiem Państwa Islamskiego. Mieszkał kiedyś w Birmingham, jednak w ciągu ostatnich dwóch lat miał przenieść się do Syrii. Prowadzący dochodzenie w sprawie poniedziałkowych włamań na konta CENTCOM-u próbują ustalić, czy ataków dokonano z Syrii. Alex Kassirer, analityk firmy Flashpoint Global Partners, która monitoruje działalność ekstremistów w internecie, powiedział w rozmowie z Reutersem, że to właśnie Hussain rekrutuje zdolnych hakerów w szeregi CyberKalifatu. Autor: kg\mtom / Źródło: Reuters",,
Bartoszewski: Fotyga jak niedobra żona sprzedawcy domu,"Przypowieścią o sprzedawcy chałupy i jego nierozgarniętej żonie, skomentował Władysław Bartoszewski niedawną wizytę Anny Fotygi w Waszyngtonie.","Jak zawsze barwną opowieść Bartoszewskiego można streścić w kilku słowach. Mężczyzna chce sprzedać chałupę i już jest bliski zakończenia negocjacji z kupcem, gdy do rozmów włącza się jego żona i deklaruje, że w sprawie sprzedaży ma inne zdanie. - Przecież interes upada - mówił Bartoszewski, dodając, że wie to każdy, ""kto chce sprzedać chałupę"".Oglądaj Bartoszewski o Fotydze w amoku (TVN24) - No, ale niekoniecznie ci co sprzedają chałupy są politykami - spuentował doradca premiera. Działań prezydenta nie komentuję Bartoszewski nie chciał przyznać bezpośrednio, że mówił o Annie Fotydze i jej wizycie w USA, która rozsierdziła negocjujący z Amerykanami w sprawie tarczy rząd. Nie chciał również komentować decyzji prezydenta o jej wysłaniu, bo ""z zasady decyzji prezydenta nie komentuje"". - Ale pani Fotyga nie jest prezydentem - zaznaczył Bartoszewski i dodał, że jeśli decyzja o jej wyjeździe do Waszyngtonu była jej własnym pomysłem, to jest to ""amok"". - A jeżeli działała na polecenie, to ja się nie wypowiadam - zakończył były szef dyplomacji. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O MISJI FOTYGI",Bartoszewskiego przypowieść o Annie Fotydze,
W wakacje zmian w rządzie nie będzie. Mają być kolejne taśmy,"Nie będzie dymisji ministra Bartłomieja Sienkiewicza ani żadnego innego - to najważniejszy wniosek z zarządu Platformy Obywatelskiej. Za tydzień premier Donald Tusk ponownie wyjdzie w Sejmie na mównicę, by go bronić.","- Najbliższe posiedzenie Sejmu będzie bogate w dwa wnioski skierowane przeciwko rządowi. Będziemy je koalicyjnie odrzucać - zapewnia przewodniczący klubu parlamentarnego PO Rafał Grupiński. Schetyna o aferze podsłuchowej: wszystkie taśmy powinny zostać ujawnione Wszystkie taśmy w... czytaj dalej » O ewentualnych zmianach, które w przyszłości miałyby zajść w rządzie, na zarządzie PO nie było mowy. - Koalicja skłania się do tego, by wszystkie decyzje personalne były po wakacjach - powiedziała tylko rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Jak się nieoficjalnie dowiedział TVN24, premier miał powiedzieć, że zakres afery taśmowej jest dużo obszerniejszy niż się wszystkim wydaje. Taśm mają być nie dziesiątki, a setki. ""To zdaje się było rutynowe nagrywanie partnerów biznesowych"" - miał ująć premier, który nie chce na podstawie nagrań dymisjonować żadnego z ministrów. Zdaniem opozycji jest to konieczne, bo taśmami mogą być szantażowani. - Też chcielibyśmy wiedzieć, czy pani wicepremier Bieńkowska jest tam nagrana, czy podsłuchiwany był szef CBA lub ABW - mówi Janusz Palikot. Też chcielibyśmy wiedzieć, czy pani wicepremier Bieńkowska jest tam nagrana, czy podsłuchiwany był szef CBA lub ABW. Jeśli ci ludzie zajmują się teraz rozwikłaniem tej sprawy, to są sędziami we własnej sprawie. Janusz Palikot - Jeśli ci ludzie zajmują się teraz rozwikłaniem tej sprawy, to są sędziami we własnej sprawie - dodaje przewodniczący Twojego Ruchu. Minister Sienkiewicz miał już dawno złożyć dymisję, ale premier jej nie przyjął. Mimo to padają nazwiska jego ewentualnych następców - Romana Giertycha i Grzegorza Schetyny. - Nie ma takiego tematu - ucina ten drugi. Z powodu taśm PO przesunęła na wrzesień ustalenie list do wyborów samorządowych. Wtedy też może dojść w rządzie do nowego otwarcia, bo wiedza na temat wyników śledztwa będzie większa. ""Nie wiem, ile Platformę będzie to wszystko kosztować. PSL zadeklarował lojalność, koalicja będzie trwać"" - miał zapewnić partyjnych kolegów Tusk.",W wakacje zmian w rządzie nie będzie,
Wybije godzina dla Ziemi. Rusin mówi: zgaś światło,"Już dziś, między 20:30 a 21:30 masz szansę zrobić coś dla swojej planety. Wieczorem wszyscy ci, którym nie jest obojętna ochrona klimatu na Ziemi, na godzinę zgaszą światło. W tym roku ekolodzy z WWF po raz piąty organizują ""Godzinę dla Ziemi"". W Polsce ciemno zrobi się nawet w Belwederze.","W tym roku akcja nosi hasło ""Godzina dla Ziemi WWF - Spraw, by trwała dłużej"". W jej popularyzację włączyła się także dziennikarka i prezenterka TVN - Kinga Rusin. Zapowiedź przyłączenia się do akcji zadeklarował także prezydent Bronisław Komorowski. Na godzinę światła zgasną w Pałacu Prezydenckim i w Belwederze. Światło gaszone jest w każdej strefie czasowej o tej samej godzinie. Pierwsi wyłączą je mieszkańcy Wyspy Chatham na Pacyfiku u wschodnich wybrzeży Nowej Zelandii, przy umownej linii zmiany daty. Ziemia gasi światło O godzinie 20.30... czytaj dalej » Możemy oszczędzać energię poprzez wyłączanie zbędnego oświetlenia i urządzeń elektrycznych w domu i pracy, oszczędzać wodę poprzez zamianę kąpieli w wannie na prysznic, zmniejszać emisję CO2 do atmosfery, jeżdżąc do pracy rowerem zamiast samochodem - przekonuje WWF. Największa akcja dla środowiska W 2010 r. wyłączenie światła na 60 minut było największą akcją dla środowiska w historii - uważa WWF. Uczestniczyło w niej ponad 4,5 tys. miast w 128 krajach. Wyłączono m.in. oświetlenie wieży Eiffla w Paryżu, Pałacu Buckingham w Londynie, mostu Golden Gate w San Francisco, Opery w Sydney. W Polsce wyłączono oświetlenie m.in. Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. W tym roku WWF zachęca, aby nie ograniczać się do zgaszenia światła na godzinę, lecz podejmować zobowiązania do działań na rzecz ochrony Ziemi przez cały rok. Po raz pierwszy ""Godzinę dla Ziemi"" zorganizowano w 2007 r. w Sydney - zgasło wówczas światło w ponad 2 mln domów. W akcję włączają się setki milionów osób z ponad 120 państw, w tym z Polski. ktom/iga",Kinga Rusin zachęca do udziału w akcji WWF,
Sylwestrowy konkurs butelkowy,"Pustą butelkę po szampanie można, przy odrobinie szczęścia, wymienić w Gdańsku na rower albo odtwarzacz mp3. Wystarczy wyposażyć ją w karteczkę z danymi, wyrzucić do śmieci i... czekać na wyniki konkursu.","Pusta, szklana butelka wcale nie musi być po alkoholu - te po soku owocowym albo bezalkoholowym piwie też się liczą. Ważne, żeby pomiędzy 31 grudnia 2012 r. a 2 stycznia 2013 r. wrzucić ją do jednego z oznakowanych, zielonych pojemników na śmieci. Pojemniki rozstawione będą na Targu Węglowym, gdzie o 22.00 rozpocznie się gdańska impreza sylwestrowa. Rower za szampana Gwiazda X-Factor zagra na gdańskim sylwestrze W Gdańsku... czytaj dalej »W każdej butelce powinna znaleźć się kartka z danymi osobowymi uczestnika konkursu i kontaktowym numerem telefonu. 3 stycznia komisja konkursowa wybierze się do Zakładu Utylizacyjnego w gdańskich Szadółkach i wylosuje zwycięskie butelki. Ich właściciele otrzymają nagrody rzeczowe - m.in. rower, odtwarzacze blu-ray, dvd, mp3, mp4 itp. Konkurs organizuje już po raz szósty Rada Miasta Gdańska. - Dzięki temu nie tylko uczymy ekologii i segregacji śmieci, ale przede wszystkim dbamy o bezpieczeństwo, bo na ulicach znaleźć będzie można znacznie mniej rozbitych butelek - mówi Bogdan Oleszek, przewodniczący rady. Przewodniczący liczy, że liczba osób biorących udział w konkursie będzie jeszcze większa niż rok temu. Po imprezie witającej 2012 rok do pojemników trafiło ponad 3500 szklanych butelek.",Butelkowy konkurs,
"Reżim Kima: USA są ""oszołomione"". Nowe sankcje to akt wojny","Nowe sankcje ONZ nałożone na Koreę Północną oznaczają ""całkowitą blokadę gospodarczą"" kraju - oświadczyło w niedzielę północnokoreańskie ministerstwo spraw zagranicznych w komunikacie opublikowanym przez oficjalną agencję prasową reżimu KCNA.","Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła w piątek jednogłośnie rezolucję nakładającą kolejne sankcje na Pjongjang. Tym razem są one wymierzone głównie w dostawy ropy naftowej dla reżimu, mają też ograniczyć zatrudnianie północnokoreańskich pracowników za granicą. Pjongjang w wydanym oświadczeniu wskazał, że USA są ""przerażone zdolnościami nuklearnymi"" Korei Północnej, a ich posunięcia wynikają z ""oszołomienia"" sytuacją. Zdaniem reżimu, nałożone sankcje są ""jak dotąd najcięższe"" i świadczą o ""największej presji"" wywieranej na kraj. Rezolucja jest ""równoznaczna z całkowitą blokadą gospodarczą"" i dlatego Pjongjang uznaje je za ""akt wojny pogwałcający pokój i stabilność Półwyspu Koreańskiego"". Restrykcje  są odpowiedzią na test międzykontynentalnej rakiety  balistycznej (ICBM), który Korea Północna przeprowadziła 28 listopada. Projekt najnowszej rezolucji przedłożyły w czwartek Stany Zjednoczone  po negocjacjach z Chinami - głównym sojusznikiem Pjongjangu - i Rosją. Przyjęta w piątek rezolucja ma docelowo ograniczyć o 75 proc. dostawy ropy naftowej i produktów pochodnych do Korei Północnej. Stany Zjednoczone zabiegały o zablokowanie 90 proc. dostaw. Ponadto północnokoreańscy pracownicy, którzy są zatrudniani przede wszystkim w Rosji i Chinach, mają w ciągu 12 miesięcy zostać odesłani do kraju. Według ONZ, pracują oni ""w warunkach zbliżonych do niewolnictwa"".

W listopadzie resort finansów USA nałożył sankcje m.in. na północnokoreańską firmę działającą w Chinach, Rosji, Kambodży i Polsce. Firma ta zajmuje się ""eksportem pracowników"" - poinformowało wtedy ministerstwo finansów USA.

Korea Północna przeprowadziła wcześniej w listopadzie próbę pocisku ICBM. Pentagon ocenił, że rakieta testowana przez Pjongjang osiągnęła wyższy pułap niż poprzednie północnokoreańskie pociski, a próba tej broni stanowi zagrożenie dla całego świata.

We wrześniu reżim przeprowadził szóstą już i największą z dotychczasowych próbę nuklearną, a w lipcu dwie próby ICBM.

Rada Bezpieczeństwa ONZ zaostrzyła poprzednio sankcje wobec Pjongjangu 12 września, ograniczając między innymi dostawy paliw dla reżimu i wprowadzając zakaz importowania północnokoreańskich tekstyliów. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
55 lat temu zginął tragicznie Andrzej Munk,"Był najwybitniejszym obok Andrzeja Wajdy twórcą szkoły polskiej i jedynym, który heroizm i narodową mitologię przedstawiał z właściwym dokumentaliście chłodnym dystansem. Zasłynął jako twórca tragikomicznych dzieł dokonujących rozrachunku z czasami II wojny światowej (""Eroica"", ""Zezowate szczęście""), a także dramatu wojennego ""Pasażerka"", którego dokończenie przerwała tragiczna śmierć. Dziś mija 55 lat od wypadku samochodowego, w którym zginął. Miał zaledwie 41 lat.","Jego dorobek z uwagi na śmierć niemalże u początku wielkiej kariery jest stosunkowo niewielki. Zdążył nakręcić pięć filmów fabularnych, z czego trzy - ""Eroica"", ""Zezowate szczęście"" i ""Pasażerka"" - uważane są za dzieła wybitne i przełomowe dla polskiej kinematografii. Wybitny krytyk filmowy Aleksander Jackiewicz napisał, iż poza Munkiem nikt z twórców szkoły polskiej, mimo jej programowego krytycyzmu, nie wyszedł poza romantyczny model. Kiedy Wajda preferował romantyczny racjonalizm, Munk w swoich najgłośniejszych dziełach - właśnie w ""Eroice"" i  ""Zezowatym szczęściu"" - ocierał się o satyrę czy groteskę. W tym ostatnim wykorzystał wprost konwencję komediową. ""Przekorna walka z anachronicznymi mitami narodowymi. Przeciw realizmowi romantycznemu - prowokacyjny racjonalizm, o wiele dalszy od mentalności przeciętnego Polaka. I potrzebniejszy. To były jego znaki rozpoznawcze"" - podkreślał Jackiewicz. Im właśnie zawdzięcza Munk wyjątkową pozycję w naszej obarczonej mitem romantycznego cierpiętnictwa kulturze. Lata młodości przyszłego reżysera przypadły na czas wojny i okupacji. Tuż przed wojną ukończył gimnazjum w Krakowie, w czasie okupacji przeniósł się do Warszawy. Brał udział w zbrojnym oporze przeciw niemieckiemu okupantowi, był żołnierzem Powstania Warszawskiego. Po wojnie rozpoczynał kolejno studia architektoniczne na Politechnice Warszawskiej, potem prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim, których nie ukończył. Od roku 1947 studiował w szkole filmowej w Łodzi na wydziale operatorskim, by w końcu przenieść się na reżyserię. Zaczynał jako reżyser dokumentów typowych dla tamtego okresu - a więc socrealistycznych. Dopiero nieco późniejszy - zrealizowane wspólnie z Witoldem Lesiewiczem ""Gwiazdy muszą płonąć"" postrzegano jako przełamanie socrealistycznego schematu. Pierwszym filmem fabularnym Munka, zachowującym jeszcze cechy dokumentu, był ""Błękitny krzyż"" (1955), rekonstrukcja akcji ratowniczej Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego podczas II wojny światowej. I było to zarazem preludium do jego dalszej twórczości. Zrealizowany rok później ""Człowiek na torze"" - opowieść o tajemniczej śmierci maszynisty i następującym po niej śledztwie, w trakcie którego ukazane zostają patologie panujące na kolei, z wielkim Kazimierzem Opalińskim w głównej roli - także był filmem fabularnym, wciąż jednak pozostawał bliski jego dokumentom zarówno w formie, jak i w tematyce. Tym filmem rozpoczął jednak reżyser współpracę z Jerzym Stefanem Stawińskim, najwybitniejszym scenarzystą tamtego czasu, którego nazwisko także związane jest ze szkołą polską. Swoje najważniejsze produkcje Munk miał nakręcić właśnie w oparciu o jego teksty. Szkoła polska zrodziła się w połowie lat 50. Z dwóch powodów: pierwszym była potrzeba odrzucenia balastu, jaki stanowił socrealistyczny wzorzec, drugim - konieczność rozliczenia się z romantycznym rodowodem naszych mitów narodowych. Jej filmy szkoły sięgały po motywy czynu zbrojnego, bohaterstwa wymagającego poniesienia ofiary, ukazując je jednak w nowy, odmitologizowany sposób. Podobnie jak najpierw Wajda w ""Kanale"", tak samo w 1957 r. Munk sięgnął po temat Powstania Warszawskiego w nazywanej filmem antyheroicznym ""Eroice"". Uznana za dzieło mistrzowskie, składa się z dwóch nowel: ""Scherzo alla pollacca"", której akcja toczy się w czasie powstania, i ""Ostinato lugubre"" rozgrywające się w obozie jenieckim. Część I jest opowieścią o przemianie z antybohatera w bohatera, jaką za sprawą okoliczności przechodzi trzeźwo stojący na nogach i nielubiący się narażać warszawski cwaniak, niejaki Dzidziuś Górkiewicz (Edward Dziewoński). ""Chodziło nam o pokazanie, jak ogólna atmosfera bohaterszczyzny wpływa nawet na jednostki, które nie mają owej 'kultury bohaterskiej' i czyni z nich bohaterów"" - tłumaczył w wywiadzie Munk. Druga nowela skupiała się na legendzie podtrzymywanej przez polskich żołnierzy przebywających w obozie jenieckim - rzekomo zbiegłego stamtąd bohatera, w rzeczywistości ukrywanego na strychu i ciężko chorego. ""Eroica"" stanowiła bezpośrednią odpowiedź na ""Kanał"" Andrzeja Wajdy, otrzymała m.in. nagrodę FIPRESCI na festiwalu filmowym w Mar del Plata. W 1959 r. Andrzej Munk nakręcił osadzoną w okresie od czasów przedwojennych, poprzez wojnę i okupację, aż do lat 60., historię Jana Piszczyka. W konwencji zdecydowanie komediowej opowiedział historię człowieka, którego losy to seria wielkich niepowodzeń. Piszczyk mówi o sobie jako o wielkim pechowcu i w pechu właśnie upatruje źródeł swojego nieszczęsnego losu. W rzeczywistości jednak, dążąc za wszelką cenę do sukcesu, jest pozbawionym zasad typowym oportunistą. Do tego zwyczajnie głupim, co ostatecznie gwarantuje mu serię katastrof. W głównej roli wystąpił znakomity Bogumił Kobiela, którego sama fizis już skłaniała do śmiechu. Film szybko zyskał status kultowego i ma go dziś. Uhonorowano go m.in. na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Edynburgu. Mimo to po premierze reżyser stał się obiektem ataków. Szyderczy ton ""Zezowatego szczęścia"", powiązany z ukazaniem świeżego jeszcze wtedy ułamka historii Polski, wzbudził kontrowersje niektórych nadgorliwych krytyków i podzielił ich na przeciwników i wielkich fanów dzieła. Rok później Munk wziął na warsztat powieść Zofii Posmysz, której dwie bohaterki - więźniarka (Anna Ciepielewska) oraz strażniczka obozu Auschwitz-Birkenau (Aleksandra Śląska) - spotykają się po latach na pokładzie transatlantyku. Ta pierwsza rozpoznaje w kobiecie swojego kata z obozowych czasów. Munk rozpoczął realizację filmu w 1961 r., zdążył nakręcić sceny w Oświęcimiu oraz na transatlantyku Batory. Prace przerwała jednak jego tragiczna śmierć. 20 września 1961 r. na trasie pod Łomżą jego maleńki fiacik nie miał najmniejszych szans w zderzeniu z prowadzonym przez drogowego pirata wielotonowym starem. Reżyser zginął na miejscu. Po długim namyśle nakręcone fragmenty ""Pasażerki"" zmontował Witold Lesiewicz, współpracownik Munka. By wyjaśnić widzom zamysł reżysera, zdecydowano się również na lektora (został nim Tadeusz Łomnicki), który czytał napisany przez Witolda Woroszylskiego komentarz. Na ostatnie dzieło mistrza światowego kina znów posypały się nagrody, m.in. w Wenecji i Cannes. Wielki francuski reżyser Jean-Luc Godard miał powiedzieć, że to jedyny prawdziwy film o hitlerowskich obozach, jaki kiedykolwiek nakręcono. Autor: Justyna Kobus//gak / Źródło: tvn24.pl","Plakat promujący film ""Człowiek na torze""",
"""Konflikt gazowy to nauczka dla Europy""",- Rosja wystawiła Ukrainie rachunek za niepodległość – tak osiągnięte z trudem porozumienie w sprawie dostaw gazu skomentował Stefan Niesiołowski w „Kawie na ławę”. Politycy wszystkich opcji byli wyjątkowo zgodni: Polska musi zapewnić sobie dywersyfikację źródeł błękitnego paliwa.,"Po tygodniach zrywanych i nawiązywanych negocjacji premierzy Rosji Władimir Putin i Ukrainy Julia Tymoszenko ogłosili w Moskwie o porozumieniu w sprawie cen dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę oraz jego tranzytu w latach 2009 i 2010. Od 1 stycznia przyszłego roku Rosja i Ukraina mają przejść na ustalanie ceny za gaz według ceny europejskiej. W 2009 roku Ukraina otrzyma 20-procentową zniżkę, pod warunkiem zachowania stawki za tranzyt na poziomie z 2008 roku. Droższy gaz, byle nie z Rosji Co drugi Polak... czytaj dalej » - Porozumienie jest takie, jakiego mniej więcej oczekiwano. Ukraina nie może przez dłuższy czas płacić cen poniżej rynkowych. Za niepodległość się płaci, a Rosja właśnie wystawiła Ukrainie rachunek – ocenił Stefan Niesiołowski (PO). ""To lekcja dla nas wszystkich"" Z kolei zdaniem ministra w Kancelarii Prezydenta Michała Kamińskiego konflikt gazowy uświadomił Polakom i Europie, że Rosja może wykorzystywać surowce energetyczne do gry politycznej. - To lekcja dla nas wszystkich, także dla Europy. Ona dotyczy także tego, o czym zawsze mówił Lech Kaczyński, warto budować dywersyfikację, warto budować korytarze przesyłu źródeł energii do UE – stwierdził. - Dzisiaj najważniejsze jest to, żeby polska dyplomacja wykorzystała ten konflikt argumentując konieczność dywersyfikacji dostaw gazu dla całej UE – wtórował Adam Bielan (PiS). Gaz popłynie bez obserwatorów? W poniedziałek w... czytaj dalej » Ryszard Kalisz (SLD) wyciągnął podobne wnioski. – To dla nas doświadczenie w trzech płaszczyznach. Po pierwsze, Polska jest w miarę bezpieczna w zakresie dostaw gazu. Po drugie, mamy wobec Rosji i Ukrainy stracone złudzenia - także wielu przywódców w Europie je straciło. Wreszcie musimy mieć alternatywne dostawy gazu. ""Wojna o gaz się nie zakończyła"" Szef klubu Lewicy Wojciech Olejniczak bezpieczeństwa energetycznego szukałby w unijnych strukturach. - Powinniśmy jak najszybciej przyłączyć się do europejskiego systemu bezpieczeństwa, zarówno jeśli chodzi o gaz i ropę oraz zwiększyć wydobycie krajowe. To jest gwarancja, że jeżeli dojdzie do kryzysu w przyszłości, nie będzie on dotyczył Polski - ocenił Eugeniusz Kłopotek z PSL prognozował z kolei, że porozumienie to jedynie chwilowy rozejm, nie długotrwały pokój. - To jest początek nowej najdłuższej wojny nowoczesnej Europy, tym razem wojny o bezpieczeństwo gazowe. Bo to, że chwilowo zawieszono tę walkę czy zakopano topory, o niczym nie świadczy. Nie miejmy złudzeń, będzie dalej trwało to przeciąganie liny – uważa poseł. Jego klubowy kolega Stanisław Żelichowski uważa natomiast, ze obie strony – i Kijów, i Kreml - przegrały w oczach Europy. - Na skutek konfliktu gazowego Ukraina oddaliła się od Unii Europejskiej. Unia powinna mieć obiektywną wiedzę o tym, jaki był stopień winy obu krajów uczestniczących - stwierdził.",Politycy: dywersyfikować źródła gazu,
"Roman Giertych chce, by prokuratura zajęła się słowami Kaczyńskiego. ""Prawo w Polsce obowiązuje wszystkich""","- Odkąd pamiętam życie polityczne w Polsce, nigdy nie sformułowano poważniejszego oskarżenia - ocenił Roman Giertych sobotnią wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego o ""terroryzowaniu"" polskich sędziów ""z udziałem prezydenta RP"" i prezesów ""najważniejszych w Polsce"" sądów. Były wicepremier uważa, że słowami prezesa PiS powinna się zająć prokuratura.","W czasie sobotniego marszu współorganizowanego przez PiS Jarosław Kaczyński skomentował przebieg i wynik wyborów samorządowych. Ocenił przy tym, że władza ""wpływa na sądy"", a wręcz je ""terroryzuje, i to z udziałem prezydenta RP i prezesów sądów tych najważniejszych w Polsce"". Sędziowie oburzeni słowami Kaczyńskiego z 13 grudnia. ""Pełen pogardy atak"" ""Głębokie... czytaj dalej »Prezesi Sądu Najwyższego, Trybunału Konstytucyjnego i Naczelnego Sądu Administracyjnego wyrazili w poniedziałek ""głębokie oburzenie"" tymi słowami. Roman Giertych zwrócił się z kolei do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta o ""wszczęcie śledztwa w sprawie znieważenia i poniżenia przynajmniej trzech organów konstytucyjnych"". Giertych powołuje się przy tym na art. 226 kk, zgodnie z którym m.in. ""kto publicznie znieważa lub poniża konstytucyjny organ Rzeczypospolitej Polskiej, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"" - Odkąd pamiętam życie polityczne w Polsce, nigdy nie sformułowano poważniejszego oskarżenia - ocenił w ""Faktach po Faktach"" wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego Roman Giertych. ""Mamy dość nazywania wolnej Polski, że jest okupowana"" - To jest... czytaj dalej »Jak podkreślił, ""gdyby coś takiego powiedział byle człowiek, miałby sprawę karną"". - Czy Jarosław Kaczyński jest inną postacią? Nie podlega polskiemu prawu? - pytał mecenas. - Zwracam się publicznie do Andrzeja Seremeta, aby zrealizował swoje obowiązki. Ma obowiązek wszcząć w tej sprawie postępowanie karne, bo jest bardzo uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa - przekonywał Giertych. - Chyba że Jarosław Kaczyński ma rację i posiada dowody na to, że prezydent z prezesami najważniejszych sądów terroryzowali sędziów. Niech pokaże te dowody - powiedział. Giertych podkreślił, że ""prawo w Polsce obowiązuje wszystkich"" i wyraził nadzieję, że Andrzej Seremet ""podejmie właściwą decyzję"". - Nie będzie się oglądał na to, że duża część jego współpracowników to osoby kojarzone z PiS ani na to, że został nominowany przez brata Jarosława Kaczyńskiego, tylko zrealizuje kodeks karny - zaznaczył.","Roman Giertych był gościem ""Faktów po Faktach""",
<center>ŚWIAT 24/7</center>,"Koniec wyścigu w prawyborach Demokratów w USA, szczyt żywieniowy FAO w Rzymie i rosyjska deklaracja - to najważniejsze tematy, o których pisaliśmy w zeszłym tygodniu w tvn24.pl.","Obama już wygrał z ClintonBarack Obama skompletował już wystarczającą ilość głosów delegatów, by uzyskać nominację swojej partii. Teraz trwają spekulacje, czy Hillary Clinton zostanie jego wiceprezydentem. Była Pierwsza Dama na razie czeka.CZYTAJ DALEJ... Żywieniowy szczyt bezradnościGórnolotnymi deklaracjami i zapowiedzią przyznania głodującym zaledwie 6,5 miliarda dolarów zakończył się w Rzymie trzydniowy szczyt Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa (FAO). Włoska prasa nie zostawia na obradujących suchej nitki.CZYTAJ DALEJ... Rosja proponuje w Berlinie pakt bezpieczeństwaW swoim europejskim debiucie prezydent Miedwiediew proponuje nowy system bezpieczeństwa na kontynencie. - Dziś jesteśmy bardziej dojrzali niż przed 80 laty, dlatego układ miałby szansę powodzenia - przekonywał w Berlinie przywódca Rosji. Mówiąc o uczestnikach takiego zbiorowego systemu, Miedwiediew nie wymienił nawet z nazwy UE czy NATO.CZYTAJ DALEJ... Słoweńska elektrownia, w której doszło do awarii (PAP/EPA/STRINGER) EUROPA Alarm w słoweńskiej elektrowni atomowej Ukraina: koalicja się rozpadnie? Wybory w Macedonii do poprawki Zdjęcie (): 560035AMERYKA PÓŁNOCNA Ruszył proces terrorystów z 11 września 20 lat dla kanadyjskiego pedofila? Lecą głowy w Pentagonie Zdjęcie (): 560034AZJA Turcja: chusty zakazane Zamachy na Sri Lance Zamachu wojskowego w Tajlandii nie będzie Zdjęcie (): 560036AMERYKA ŁACIŃSKA Katastrofa samolotu w Hondurasie Ranił ludzi i ścigał się dalej Zdjęcie (): 560037AFRYKA Uganda: geje z HIV, możecie umierać ONZ wypowiada wojnę piratom Co 5 sekund ktoś umiera z głodu Zdjęcie (): 560038AUSTRALIA I OCEANIA Policja rozbiła siatkę pedofili Australia pod wodą Polak zaginął w Nowej Zelandii",Podsumowanie tygodnia,
"Irlandia powie ""tak""?","Jest ich zaledwie 4 miliony w blisko 500 milionowej Unii Europejskiej, ale to od nich zależą dalsze losy Wspólnoty. Irlandczycy poszli do urn, by przyjąć lub odrzucić Traktat Lizboński. Już raz, 12 czerwca 2008 r. powiedzieli mu ""nie"", ale teraz - jeśli wierzyć sondażom - powinno być inaczej.","Głosowanie rozpoczęło się o godz. 8 czasu polskiego i potrwa do godziny 23 czasu polskiego. Nie zapowiedziano exit polls, czyli sondaży z lokali wyborczych. Na wynik trzeba więc będzie Traktat do Trybunału Czescy senatorzy... czytaj dalej »poczekać do soboty, prawdopodobnie do południa. Dopiero tego dnia o godz. 10 czasu polskiego w Dublińskim Zamku rozpocznie się liczenie głosów z całego kraju. Większość ""za"" Irlandia jest jedynym krajem wśród 27 państw UE, gdzie konstytucja wymaga przeprowadzenia referendum w sprawie nowego unijnego traktatu. W ubiegłym roku referendum przyniosło porażkę zwolennikom Traktatu. Dublin jednak, pod presją partnerów z UE, zgodził się na ponowne głosowanie. Tym razem sondaże dają około 55-procentowe poparcie zwolennikom Traktatu z Lizbony. - Dziś niemożliwe Spada liczba zwolenników Lizbony Najnowszy sondaż... czytaj dalej » jest przewidzieć wynik, wciąż może być negatywny - ostrzega jednak irlandzki politolog Hugo Brady. Rozstrzygną niezdecydowani Według sondaży 27 proc. Irlandczyków jest przeciwko traktatowi, a ich główna argumentacja brzmi: ""Już raz głosowaliśmy, Unia nie respektuje naszej demokratycznej decyzji"". Wciąż blisko 20 proc. jest niezdecydowanych i jeśli zostaną w domu, to pomogą wygrać zwolennikom, gdyż referendum będzie ważne bez względu na frekwencję. Czteromilionowa Irlandia już po raz drugi wstrzymuje oddech liczącej 500 mln obywateli UE. Dwa razy, jak w przypadku Traktatu z Lizbony, głosowali też w przypadku Traktatu z Nicei w 2004 roku, który przyjęli dopiero za drugim podejściem. Kaczyński podpisze, a Klaus? Jeśli Prezydent ratyfikuje Lizbonę za kilka dni? Jeżeli tylko... czytaj dalej »Irlandczycy powiedzą ""tak"", wejście w życie dokumentu będzie już tylko zależało od podpisów prezydentów Czech i Polski, gdzie parlamenty narodowe już ratyfikowały Traktat z Lizbony. Prezydent Czech Vaclav Klaus zapowiedział jednak, iż nie podpisze dokumentu, zanim trybunał nie zdecyduje, czy traktat jest zgodny z czeską konstytucją. Traktat zaskarżyło w czeskim trybunale 17 senatorów. Polski prezydent Lech Kaczyński zapowiadał natomiast wielokrotnie, że złoży podpis pod Traktatem, jak tylko zaaprobują go Irlandczycy.",,
"""To rządzący powinni dbać o to, żeby te obchody były razem""","Brak możliwości obchodzenia wspólnie świąt jest naszą chorobą narodową - oceniła Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna). - Mam wrażenie, że starsze pokolenie polityków, które było zaangażowane w tę walkę o niepodległość, w dalszym ciągu chce rozliczać się i licytować, kto więcej zrobił dla tej wolności - dodał z kolei rzecznik prasowy PSL Jakub Stefaniak.","Lech Wałęsa będzie gościem programu ""Kropka nad i"" TVN24. Mija 37 lat od podpisania w sali BHP Stoczni Gdańskiej Porozumień  Sierpniowych, które pozwoliły na powstanie NSZZ ""Solidarność"" -  pierwszej w krajach komunistycznych, niezależnej od władz, legalnej  organizacji związkowej. Niestety   rocznica podpisania Porozumień Sierpniowych co roku dzieli zamiast   łączyć. Tym razem nie jest inaczej. Komitet Obrony Demokracji chciał   zorganizować na Placu Solidarności wielkie obchody rocznicy połączone z   debatami o sytuacji w Polsce. Zgodę od prezydenta Gdańska otrzymali, ale plany pokrzyżowała im   Solidarność. Związkowcy zwrócili się o pomoc do wojewody. Dariusz   Drelich wydał zgodę, by przez trzy lata Zarząd Regionu Gdańskiego NSZZ    ""Solidarność"" miał wyłączność na organizowanie uroczystości kolejnych    rocznic podpisania porozumień sierpniowych na placu Solidarności w    Gdańsku. KOD ustąpił, ale do końca się nie poddał. Zapowiedział organizację swoich obchodów tuż obok, przy słynnej Sali BHP. Do tych podziałów odnieśli się politycy. Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) w rozmowie z reporterką Agatą Adamek powiedziała, że ""rocznica Porozumień Sierpniowych podzieliła społeczeństwo"". - Mamy obchody organizowane przez KOD wspólnie z partiami opozycyjnymi i mamy obchody organizowane przez ""Solidarność"". Ten brak możliwości obchodzenia wspólnie świąt jest naszą chorobą narodową wynikającą z faktu, że politycy stosują historię do bieżącej polityki. Mamy cały czas politykę historyczną, cały czas mamy interpretowanie faktów z historii, tak żeby one pasowały do obecnej polityki - mówiła. - Jeżeli w tej chwili Prawo i Sprawiedliwość kwestionuje pozycję Lecha Wałęsy jako przywódcy ruchu ""Solidarności"", jako przywódcy tego, co spowodowało, że mamy obecnie wolną Polskę, jeżeli mamy tyle dyskusji dotyczącej tego, jak wyglądało odzyskanie przez Polskę niepodległości, to w efekcie tego mamy dzielone święta - oceniła. Według Lubnauer, ""ta choroba narodowa jest po pierwsze bardzo przykra z punktu widzenia całego społeczeństwa"". - Po drugie w efekcie możemy mieć też taką sytuację, że nawet setna rocznica odzyskania niepodległości, coś co nie powinno być kwestionowane, może nas podzielić. Dlaczego? Dlatego, że prezydent wykorzysta to święto do tego, żeby zrobić referendum - skomentowała. Jak mówiła, ""to jest przykład, jak historię wykorzystuje się do bieżących działań politycznych"". - Zamiast cieszyć się wspólnie z setnej rocznicy odzyskania niepodległości, będziemy się dzielić wokół referendum dotyczącego konstytucji. To jest przykład tego, dlaczego nie możemy wspólnie obchodzić świąt - podsumowała. - Trudno powiedzieć, jaka jest przyczyna, i czy to jest jedna przyczyna tego, że nie możemy i nie umiemy świętować razem - ocenił z kolei rzecznik prasowy PSL Jakub Stefaniak. Jego zdaniem, ""starsze pokolenie polityków, które było zaangażowane w tę walkę o niepodległość, w dalszym ciągu chce rozliczać się i licytować, kto więcej zrobił dla tej wolności"". - To jest słabe, patrząc na to z perspektywy osoby, która też czeka na jakieś pomysły dotyczące przyszłości, bo ileż można rozliczać tę historię - mówił Stefaniak. - Myślę, że to już jest taki moment, żeby panowie - jeśli chcą rozgrywać ten mecz - to zeszli trochę na boczne boisko, wzięli piłkę i tam grali. A główną płytę zostawili młodszym politykom, którzy doceniają ich wkład w historię Polski, ale też patrzą na to z perspektywy przyszłych pokoleń - powiedział. Z kolei Grzegorz Furgo ocenił, że diagnoza tego podziału jest prosta. - PiS musi mieć wojnę. PiS podzielił ten kraj/ PiS po prostu wie, że tylko i wyłącznie może być na fali, jeżeli jest cały czas w stronie tak zwanej konfliktowej - mówił. Jak powiedział, ""Lech Wałęsa jest synonimem walki"". - Z bohatera zrobiono agenta. Dzięki propagandzie część ludzi w to wierzy. I dopóki mamy konflikt PiS żyje - stwierdził Furgo. Jego zdaniem, te podziały się nie skończą. - Tak, jak nie skończy się religia smoleńska, tak samo nie skończy się ten podział. Dopóki jest Jarosław Kaczyński będzie wojna - ocenił. Zdaniem Marcina Kierwińskiego (PO), ""bardzo określone, konkretne środowisko polityczne związane z Jarosławem Kaczyńskim robi wszystko, aby zakłamać historię"". - Dopóki polska historia będzie zakłamywana, dopóki bohaterowie nie będą nazywani bohaterami przez rządzących, dopóki osoby, które nie miały nic wspólnego z ""Solidarnością"", będą z kolei nazywani bohaterami, ten podział będzie coraz głębszy - ocenił. Jak powiedział, ""jeżeli Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość, będą atakowały legendę tamtych dni Lecha Wałęsę, nie będzie w Polsce spokoju"". - Nie będzie w Polsce wspólnego obchodzenia tej wielkiej rocznicy. To powinno być święto wszystkich Polaków, przez PiS to jest święto, które bardzo głęboko dzieli Polaków - podsumował poseł PO. - Powinniśmy sobie przypomnieć, że 31 sierpnia nastąpiło podpisanie porozumień, to znaczy, że dwie strony - które wydawało się, że nigdy nie będą ze sobą rozmawiać - potrafiły rozmawiać i potrafiły coś ze sobą ustalić. Nie wyobrażam sobie, żeby w Polsce ciągle trwał taki podział, bo to nie pozwala normalnie funkcjonować w naszym kraju. Kiedyś to musi się skończyć - powiedziała wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO).

Dodała, że ""może nastąpi opamiętanie i politycy PiS przestaną pisać nową historię Polski, tylko zobaczą jaka była naprawdę i będziemy mogli się  spotykać razem"". - Żeby obchodzić rocznicę Porozumień Sierpniowych razem trzeba uznać prawdę historyczną, że to Lech Wałęsa był założycielem i przewodniczącym ""Solidarności"", że on podpisał Porozumienia Sierpniowe i że on na bramie stoczni występował, mówiąc do mieszkańców Gdańska jaka jest sytuacja - podkreślił Tomasz Siemoniak z PO.

Dodał, że jeśli ktoś tego nie uznaje, podważa rolę Lecha Wałęsy, trudno, żeby zbudować wspólny system obchodów. - Obecna ""Solidarność"" jest zbyt związana z PiS-em (…) i wpisuje się w to niszczenie legendy Lecha Wałęsy - powiedział.

- To rządzący powinni dbać o to, żeby te obchody były razem, natomiast coraz bardziej są osobno - ocenił. - Trzeba powiedzieć, że te podziały mają charakter historyczny, bo to jest stary spór, który się od początku jego powstania toczy, chociażby między środowiskiem Andrzeja Gwiazdy i Anny Walentynowicz, a Lechem Wałęsą czy później innymi działaczami. To co mamy obecnie to w pewnym sensie jest pokłosiem tego sporu - zwrócił uwagę senator PiS Jan Maria Jackowski.

W jego ocenie, formuła jaką przyjęto obecnie, że każdy mógł przyjść na uroczystości rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych organizowane przez NSZZ ""Solidarność"" jest dobra.

- Natomiast organizowanie przez inne środowiska (uroczystości-red.) alternatywnych to jest element tworzenia tych podziałów - dodał.

Zdaniem Jackowskiego, spór z czasem będzie wygasał i nie będzie już tak emocjonalny. Autor: kb,js/sk / Źródło: tvn24","Lubnauer: brak możliwości obchodzenia wspólnie świąt jest naszą chorobą narodową-@@@-Stefaniak: starsze pokolenia polityków chcą rozliczać się i licytować, kto więcej zrobił dla tej wolności-@@@-Furgo: PiS musi mieć wojnę, PiS podzielił ten kraj-@@@-Kierwiński: przez PiS to jest święto, które bardzo głęboko dzieli Polaków-@@@-""Może nastąpi opamiętanie i politycy PiS przestaną pisać nową historię Polski""-@@@-""To rządzący powinni dbać o to, żeby te obchody były razem""-@@@-Jackowski: spór z czasem będzie wygasał",
"PKW: PiS zdobyło 37,58 proc. głosów. Wchodzi pięć partii, lewica poza Sejmem","W Sejmie VIII kadencji znajdzie się pięć ugrupowań - poinformowała w poniedziałek wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza. Wybory parlamentarne wygrało Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 37,58 proc. głosów.","Jak poinformowała w poniedziałek wieczorem PKW, próg wyborczy przekroczyło pięć ugrupowań: PiS, PO, Kukiz'15, Nowoczesna i PSL. Swoich przedstawicieli do Sejmu nie wprowadzą trzy partie: Zjednoczona Lewica, KORWiN i Razem. W SEJMIE ZNAJDĄ SIĘ: Prawo i Sprawiedliwość (37,58 proc. głosów) Platforma Obywatelska (24,09 proc.) Kukiz'15 (8,81 proc.) Nowoczesna (7,60 proc.) Polskie Stronnictwo Ludowe (5,13 proc.) PROGU WYBORCZEGO NIE PRZEKROCZYŁY: Zjednoczona Lewica (7,55 proc.) KORWiN (4,76 proc.) Partia Razem (3,62 proc.) Jak poinformował szef PKW Wojciech Hermeliński, dane o frekwencji oraz oficjalne wyniki wyborów z podziałem na mandaty zostaną podane we wtorek po południu, w godz. 15-17. W wyborach do Sejmu startowało prawie 8 tys. kandydatów, do Senatu - ponad 400. Uprawnionych do głosowania było ponad 30 mln wyborców: głos można było oddać w ponad 27 tys. lokali wyborczych. Posłów wybieraliśmy w 41 wielomandatowych okręgach wyborczych. W każdym do zdobycia było od 7 do 19 mandatów (w zależności od wielkości okręgu). Mandatów do obsadzenia jest w sumie 460, a ich przydział między komitety odbywa się przy użyciu metody d'Hondta. Mandaty otrzymają komitety wyborcze, które w skali kraju przekroczą próg wyborczy: 5 proc. w przypadku komitetów partii i komitetów wyborców, a 8 proc. w przypadku komitetów koalicji partii. Autor: pk / Źródło: tvn24",,
"Shakira Kadyrowowi 
jednak nie zaśpiewa","Kolumbijska piosenkarka Shakira zdementowała plotki, że w październiku ma wystąpić na 35. urodzinach prezydenta Czeczenii Ramzana Kadyrowa.","Na koncie 34-letniej gwiazdy na Twitterze pojawił się wpis: ""Wbrew obiegowym informacjom występ Shakiry dla czeczeńskiego prezydenta nie jest planowany"". Shakira i Kevin Costner na urodzinach prezydenta Kolumbijska... czytaj dalej »Innego zdania był kilka dni temu rzecznik Kadyrowa. W uroczystościach organizowanych 5 października w Groznym oprócz Shakiry mieli wziąć udział amerykańscy aktorzy Kevin Costner, Hilary Swank i Eva Mendes oraz pochodząca z Singapuru skrzypaczka Vanessa Mae. Od nich sprostowanie lub potwierdzenie jeszcze nie nadeszło. Kadyrow, należący niegdyś do ruchu separatystów czeczeńskich, przeszedł na stronę Moskwy i od 2007 roku jest prezydentem Czeczenii. Wcześniej przez dwa lata był premierem tej republiki położonej na rosyjskim Północnym Kaukazie. Gwiazdy uczestniczące w prywatnych imprezach w Rosji dostają zazwyczaj za swą obecność wysokie honoraria. Według czeczeńskich mediów Vanessa Mae ma otrzymać pół miliona dolarów.",Show nie będzie,
"Kolejny ""format normandzki"" w środę","Niemcy będą gospodarzem kolejnych rozmów w sprawie Ukrainy, które odbędą się w środę w Berlinie z udziałem ministrów spraw zagranicznych Francji, Niemiec, Rosji, Ukrainy - poinformowała rzeczniczka niemieckiego MSZ. Czterostronne rozmowy trwają od zeszłego lata. Mają na celu poszukiwanie dróg zakończenia konfliktu na Ukrainie. Wcześniej we wtorek Kreml oświadczył, że wzmożona aktywność wojsk ukraińskich na wschodzie Ukrainy zmniejsza nadzieje na organizację szczytu przywódców Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji. Spotkanie w tym gronie miało się odbyć w połowie stycznia w stolicy Kazachstanu, jednak stronom nie udało się dojść do porozumienia w trakcie negocjacji szefów MSZ.","Czterostronne rozmowy w tzw. formacie normandzkim (Ukraina, Rosja, Francja, Niemcy) trwają od zeszłego lata. Spotkanie przywódców państw miało początkowo odbyć się w połowie stycznia, jednak rozmowy szefów dyplomacji czterech krajów, które odbyły się w Berlinie, nie przyniosły pożądanych rezultatów. Nie wyznaczono wtedy kolejnego terminu. Rano we wtorek Kreml oświadczył, że wzmożona inicjatywa wojsk ukraińskich na wchodzie Ukrainy zmniejsza nadzieje na organizację szczytu. Po południu jednak Berlin oświadczył, że będzie gospodarzem kolejnych rozmów w sprawie Ukrainy, które odbędą się w środę. - Walki, jakie na nowo rozgorzały w minionych dniach we wschodniej Ukrainie, stworzyły ponownie groźną sytuację - oświadczył Frank-Walter Steinmeier. Jak podkreślił szef niemieckiej dyplomacji, celem rozmów jest ""zapobieżenie dalszemu zaostrzeniu konfrontacji wojskowej"" i niedopuszczenie do pogłębienia kryzysu politycznego między Kijowem a Moskwą. - Warto podjąć taki wysiłek - dodał polityk SPD.

Źródła w rosyjskim MSZ, na które powołuje się agencja TASS, podały, że minister Ławrow ma zamiar przybyć do Berlina.

Niemiecki MSZ mówi o ""dramatycznym pogorszeniu się"" sytuacji na Ukrainie od ostatniego spotkania czterech ministrów, które odbyło się na początku zeszłego tygodnia. W ocenie Berlina obecna sytuacja przypomina sytuację w sierpniu zeszłego roku, gdy walki na wschodniej Ukrainie osiągnęły największą intensywność. Na wschodzie Ukrainy, mimo zawartego we wrześniu w Mińsku porozumienia pokojowego, trwają zacięte walki wojsk rządowych ze wspieranymi przez Rosję separatystami. Obie strony obwiniają się o łamanie zasad rozejmu. W poniedziałek ukraińska Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) poinformowała, że na terytorium tego kraju weszły dwie duże grupy rosyjskich żołnierzy. Moskwa od początku konfliktu zaprzecza, by uczestniczyła w konflikcie w sąsiednim państwie. Również w poniedziałek prezydent Petro Poroszenko podpisał ustawę zatwierdzającą dekret prezydencki o częściowej mobilizacji. Według danych Ministerstwa Obrony w 2015 r. poborem może zostać objętych 104 tys. osób. Autor: kg/ja,mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl, PAP",,
Benedykt XVI przerwał milczenie,"Miał milczeć i pozostać ukryty przed światem - papież emeryt Benedykt XVI przerwał ciszę i głośno broni celibatu. Te słowa znajdują się w książce, która swoją premierę ma w środę. We wtorek pojawiały się wątpliwości, kto ją napisał, bo Benedykt XVI zaprzecza, że jest współautorem, choć są na to dowody.",Źródło: tvn24,,
"""Słuchajcie, nikt nie wygra tej wojny"". Szef MSZ Rosji o Syrii","W Syrii nie zwycięży żadna ze stron konfliktu - powiedział szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow, cytowany w sobotę przez Reutera. Nawet gdyby Chiny i Rosja próbowały przekonać prezydenta Baszara el-Asada do oddania władzy, nie przyniosłoby to skutku - dodał.","- Słuchajcie, nikt nie wygra tej wojny - powiedział Ławrow dziennikarzom na pokładzie samolotu rządowego, którym wracał do Moskwy z Brukseli, gdzie odbył się szczyt UE-Rosja.- Asad nigdzie sobie nie pójdzie, niezależnie od tego, co ktoś - Chiny czy Rosja - mu powie - podkreślił szef rosyjskiej dyplomacji. Reżim znów odpala swoją najsilniejszą broń Syryjskie wojsko... czytaj dalej » ""Nie można wykluczyć zwycięstwa opozycji"" W połowie grudnia rosyjskie media dosłownie cytowały wypowiedź przedstawiciela MSZ Rosji w sprawach Bliskiego Wschodu Michaiła Bogdanowa, w której padły słowa o stopniowej utracie kontroli reżimu w Damaszku nad coraz większym terytorium i o tym, że ""nie można wykluczyć zwycięstwa opozycji"". Media zachodnie zinterpretowały tę wypowiedź jako sygnał zmieniającej się oceny sytuacji w Syrii przez Rosję.Dzień później MSZ Rosji zaprzeczyło, by Bogdanow wypowiadał się na temat możliwej wygranej rebeliantów w Syrii. Ławrow powtórzył, że Moskwa odrzuciła prośby państw regionu o wywieranie presji na Asada lub zaoferowanie mu bezpiecznego schronienia. Dodał, że ustąpienie syryjskiego prezydenta mogłoby doprowadzić do zaostrzenia konfliktu.Minister spraw zagranicznych poinformował też, że jeszcze przed końcem tego roku do Rosji przyjedzie specjalny wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej do Syrii Lakhdar Brahimi. Zastępca Asada daje sygnał: Tej wojny nie może nikt wygrać Wiceprezydent... czytaj dalej » Broń ""pod kontrolą""Według szefa resortu spraw zagranicznych syryjska broń chemiczna jest przechowywana na jednym lub dwóch obszarach Syrii i obecnie ""jest pod kontrolą"". Ławrow uważa, iż największe zagrożenie związane z tego typu bronią polega na tym, że mogłaby ona wpaść w ręce rebeliantów. - Z danych wywiadowczych, które posiadamy i które posiada Zachód wynika, że obecnie syryjski rząd robi wszystko, co w jego mocy, by zabezpieczyć broń chemiczną - zaznaczył Ławrow.Rosja chroni reżim Asada przed potępieniem ze strony Rady Bezpieczeństwa ONZ i sprzeciwia się wysiłkom Zachodu, który chce ustąpienia prezydenta Syrii.Według obrońców praw człowieka w konflikcie zbrojnym trwającym w Syrii od ponad 20 miesięcy zginęło ponad 43 tys. ludzi, w tym ponad 30 tys. cywilów.",,
Ks. Jankowski w ochronie godnej prezydenta,"Takiej ochrony pozazdrościłby ks. prałatowi Jankowskiemu nawet premier. Duchowny nie wybiera się w żadną podróż bez ośmiu wyszkolonych ochroniarzy z ostrą bronią - pisze ""Dziennik"".","A z taką obroną prałat może czuć się bezpiecznie. Bo chociaż to jeszcze młoda kadra (od 22 do 28 lat), to przeszła profesjonalne szkolenie od byłych żołnierzy GROM. - Sfinansowaliśmy im niektóre szkolenia, teraz, aby się odwdzięczyć, jako wolontariusze chronią prałata - przyznaje Mariusz Olchowik, prezes Instytutu prałata. Czy były kapelan ""Solidarności"" rzeczywiście potrzebuje aż takiej świty? Olchowik nie ma wątpliwości, że zagrożenie jest realne. - Podczas odsłonięcia pomnika Dmowskiego dzięki ochronie uniknął pobicia przez lewicowych fanatyków - tłumaczy dziennikowi. Sam ks. Jankowski przyznaje, że to prezes instytutu ""uparł się"" na ochronę, ale bardzo nie protestuje, bo ""ma z kim pogadać"". - To raczej profilaktyka. Mariusz Olchowik się uparł po tym, jak kiedyś w pociągu relacji Warszawa - Gdańsk ktoś ukradł mi portfel. Poza tym zawsze mam jakieś bagaże i trochę trwa, zanim wyjdę z pociągu. Z ochroną wszystko idzie sprawniej i podróż mija szybciej, bo pogadać można - dodaje prałat. Pomysł nie spodobał się jednak biskupowi. - Żaden ksiądz ani biskup w Polsce nie ma ochroniarza. Nikt nie kwestionuje, że ksiądz prałat w latach 80. zrobił bardzo wiele dobrego i szkoda, że podobnymi pomysłami przekreśla swoją legendę - skrytykował abp Tadeusz Gocłowski. Ochroniarze nie próżnują nawet, gdy ks. prałat odpoczywa. Bo muszą też pilnować siedziby instytutu jego imienia na warszawskiej Saskiej Kępie. - Zdarzają się różne sytuacje. Ostatnio ktoś zdewastował tablicę instytutu, odkręcając mosiężne orły - tłumaczy Olchowik. Czasem pomagają też konwojować cenne przedmioty, np. obrazy czy bursztyn wykorzystywany do budowy ołtarza w Gdańsku. Na razie ochrona nie ma na koncie spektakularnych akcji, ale anegdot nie brakuje. Jeden z ochroniarzy ks. prałata opowiedział gazecie sytuację z kwietniowego wieczoru 2007 r.: ""Godz. 20.30, plac Unii Lubelskiej w Warszawie. Kolumna trzech samochodów przemieszcza się z warszawskiego Mokotowa w stronę centrum. W pierwszym aucie siedzi czterech mężczyzn w garniturach ze słuchawkami w uchu. Drugim podróżuje ks. Henryk Jankowski z kierowcą i jednym ochroniarzem. Kolumnę zamyka samochód z kolejną dwójką ochroniarzy. Na przejście dla pieszych wbiega człowiek w kominiarce. Dwa samochody z piskiem opon skręcają w najbliższą ulicę. Trzecie auto zatrzymuje się i dwóch ochroniarzy błyskawicznie obezwładnia zamaskowanego osobnika. Jak się okazało, był to przypadkowy przechodzień"".","""Z ochroną wszystko idzie sprawniej i podróż mija szybciej, bo pogadać można""",
Piechociński: będzie rekonstrukcja rządu. Przed lub po wakacjach,"- Już wcześniej wiadomo było, że w połowie roku premier Tusk dokona przeglądu całego rządu. Wspólnie uzgodnimy, czy zmiany personalne nastąpią przed czy po wakacjach - zapowiedział w rozmowie z TVN24 Janusz Piechociński. - Jeżeli nie zmieni się Donald Tusk, to trudno mieć nadzieję na zmianę sytuacji w kraju - komentuje opozycja.","- Nie ma potrzeby rozmawiania o rekonstrukcji, zmianach i tym, kogo one obejmą. Już wcześniej wiadomo było, że w połowie roku premier Tusk dokona przeglądu całego rządu, w tym swoich ministrów z PO. Ja również ocenię cały rząd, w tym swoich ministrów z PSL. Wymienimy się uwagami i uzgodnimy, czy zamiana nastąpi przed czy po wakacjach - mówił Piechociński, odnosząc się do planów rekonstrukcji rządu.Zapowiedzi skomentowała również Małgorzata Kidawa-Błońska, która uznała ewentualną rekonstrukcję za oczywistą w trakcie rządowej kadencji. - Rekonstrukcja w połowie kadencji rządu to jest rzecz naturalna i bardzo częsta. Premier sprawdza ministrów i wybiera tych, którzy się sprawdzili albo decyduje się na osoby z innym temperamentem do wykonywania określonych zadań. Na pewno poprawi to jakość rządu - powiedziała w TVN24. Do sprawy odniosła się również opozycja. - Jeżeli nie zmieni się Donald Tusk, to trudno mieć nadzieję, by ta przetasowana talia kart miała zmienić cokolwiek w naszym kraju. Nie zmieni - zapewnił Mariusz Błaszczak z PiS. - Ludzie bardzo szybko przekonają się, że nowe twarze na krótko zmienią tembr dyskusji publicznej w kraju. Zamiast mówić o nowych twarzach, trzeba by mówić o nowej polityce. O tym się jednak w ogóle nie wspomina - komentował w TVN24 Marek Siwiec z Europa Plus. Sytuację ocenili również Wojciech Olejniczak i Jacek Kurski. - Mimo ogromnych pieniędzy unijnych, w Polsce mamy coraz większe rozwarstwienie społeczne. Nie bójmy się tego powiedzieć - są obszary biedy i premier Tusk z tym sobie absolutnie nie radzi - mówił były przewodniczący SLD. - Pewna masa krytyczna w ludziach pękła. Ten pic, PR, socjotechnika zastępująca realne rządzenie w końcu się upomniała o właściwą ocenę, cenzurkę ze strony ludzi - wtórował mu Kurski.Oglądaj Wideo: tvn24 Piechociński: będzie rekonstrukcja rządu. Przed lub po wakacjach",Piechociński: będzie rekonstrukcja rządu. Przed lub po wakacjach,
Wraca sprawa wiz dla Polaków,"Do włączenia Polski do programu ruchu bezwizowego wezwał prezydenta USA Baracka Obamę demokratyczny kongresman z Chicago, Mike Quigley. - Polska dowiodła, że jest niezbędnym sojusznikiem w światowej kampanii przeciw terroryzmowi - argumentuje amerykański polityk","Kongresman Quigley uważa, że Stany Zjednoczone są winne znieść wizy dla Polaków. - Krajowi, który nas wspiera, i ludziom, którzy chcieliby odwiedzić Stany Zjednoczone - oświadczył polityk. Podkreślając, że włączenie Polski do programu ruchu bezwizowego będzie miało pozytywne skutki gospodarcze. Jako senator z Chicago i kandydat na prezydenta Obama obiecywał Polakom zniesienie wiz. Ostatnio jednak pojawiły się sygnały, że nie nastąpi to szybko. Znów zaostrzą kryteriaMożemy zapomnieć o zniesieniu wiz do Stanów Na razie nie ma... czytaj dalej » Polska wciąż nie zeszła poniżej progu 10 procent odmów wizowych, co w ustawie Kongresu z 2007 r. ustalono jako warunek włączenia do programu ruchu bezwizowego. Co gorsza, od lipca próg ten zostanie prawdopodobnie znowu obniżony do trzech procent (czyli jeszcze trudniej będzie poniżej niego zejść), gdyż amerykańskie Ministerstwo Bezpieczeństwa Kraju, jak wynika z informacji z ambasady RP, nie zdoła do tego czasu przygotować programu rejestracji danych elektronicznych osób opuszczających USA drogą powietrzną. Zgodnie ze wspomnianą ustawą powraca wtedy kryterium trzech procent odmów. Program ruchu bezwizowego obejmuje ponad 30 krajów, w tym kilka z Europy Środkowo-Wschodniej.","Na szybkie zniesie wiz, nie mamy co liczyć",
"""Niesiołowski skompromitował się w sposób haniebny""","- Skompromitował się. To, co mówi, jest przykładem moskiewskiej cenzury - tak protesty Stefana Niesiołowskiego przeciwko nazywaniu zbrodni katyńskiej ""ludobójstwem"", podsumowuje PiS. Kompromitację marszałka udowadnia za pomocą uchwały Senatu z 2007 r., w której Niesiołowski apelował by ""odrzucać próby (...) odmowy nazywania zbrodni katyńskiej ludobójstwem"".","""Dorn jest mało wart. Nie obchodzi mnie"" - Katyń to była... czytaj dalej »14 września 2007 roku Komisja Ustawodawcza Senatu jednogłośnie przyjęła uchwałę na 68. rocznicę agresji sowieckiej na Polskę, autorstwa PO. W jednym z ostatnich akapitów podkreśla się w niej, że Senat Rzeczypospolitej Polskiej odrzuca ""próby fałszowania, pomniejszania zbrodni komunistów, odmowy nazywania zbrodni katyńskiej ludobójstwem"". W uchwale jasno stwierdzano wtedy, że ""Katyń był najbardziej tragiczną częścią ludobójstwa wobec obywateli polskich"". ""Zdumiewająca sytuacja"" Tekst uchwały Senatu z 2007 roku/tvn24.pl Uchwałę prezentował wtedy między innymi właśnie Niesiołowski (jako przedstawiciel wnioskodawcy, czyli senatorów PO - red.). - Prosiłbym kolegów, żeby tego tekstu nie zmieniać. Jest oczywisty, prosty, krótki, w nikogo nie bije, jest rocznicowy i prosiłbym, żeby go po prostu przyjąć - przekonywał wtedy obecny wicemarszałek Sejmu. Tak też się stało. CZYTAJ STENOGRAM Z POSIEDZENIA KOMISJI Dziś PiS przypomniał Niesiołowskiemu tekst tamtego dokumentu, bo nie chce on poprzeć PiS-owskiej uchwały w rocznicę 17 września. - Katyń to była zbrodnia wojenna, ludobójstwo to jest zagłada narodu - uważa dziś Niesiołowski. - To zdumiewająca sytuacja - podsumowywał na popołudniowej konferencji prasowej szef PiS Jarosław Kaczyński, wspierany przez rzecznika partii Mariusza Błaszczaka. ""Putin wprowadza w Polsce cenzurę"" - Co się zmieniło od tamtego czasu? - pytał retorycznie Kaczyński. I szybko sam odpowiadał: - Obchody 1 września 2009 roku. Mieliśmy kontekst wizyty Putina i samą wizytę. Jego dwa wystąpienia (pisemne i to na Westerplatte), mieliśmy zdumiewający artykuł Radosława Sikorskiego. 17 września - kompromisu nie będzie Nie ma i nie... czytaj dalej »Teraz mamy tego efekt, czyli swego rodzaju bifinlandyzację Polski. Polska ogłasza się, i to już dzisiaj widać przy tej uchwale, państwem sfinlandyzowanym, czyli zależnym. I to podwójnie zależnym, od Zachodu i od Wschodu - oceniał ostro były premier. Według Jarosława Kaczyńskiego wicemarszałek skompromitował się ""w sposób haniebny"" i dlatego PiS będzie popierało ""zgłoszony już postulat, by przestał być wicemarszałkiem"". - Jeżeli ktoś w niebywałym ataku naiwności sądził, że 1 września (obchody w 70. rocznicę wybuchu II Wojny Światowej) był sukcesem, to dzisiaj ma pokaz na czym ten sukces polegał. Putin wprowadza w Polsce cenzurę. Moskiewska cenzura w Polsce. I to, co dzisiaj reprezentuje pan Niesiołowski, to właśnie moskiewska cenzura - atakował szef PiS. ""Nie jestem stroną w tym sporze"" Na ataki PiS wicemarszałek odpowiada ""niepamięcią"". - Nie pamiętam tamtej uchwały. Nie mogę dyskutować o niej nie mając dwóch tekstów (uchwały sprzed dwóch lat i tej pisowskiej z dzisiaj) przed sobą. (...) Musiałbym zobaczyć jej kontekst - ucinał poseł PO w TVN24. Nie zmienia to faktu, że słowo ""ludobójstwo"" uznaje dziś za zbyt agresywne. - Nie ma żadnego powodu żeby przyjmować tak agresywny w swojej treści tekst uchwały proponowanej przez PiS - zaznaczał. Na pytanie reportera ""dlaczego nie można dziś nazwać zbrodni katyńskiej ludobójstwem?"" odparł krótko: - Nie wiem. Proszę zapytać inne kluby. Ja nie jestem stroną w tym sporze.","""Niesiołowski się skompromitował""",
Śledztwo w sprawie paszportów dyplomatycznych byłego współpracownika Macrona,"Paryska prokuratura wszczęła w sobotę śledztwo w sprawie domniemanego bezprawnego użycia paszportów dyplomatycznych przez Alexandre'a Benallę, dawnego bliskiego współpracownika prezydenta Francji Emmanuela Macrona.","W związku ze sprawą paszportów Benalli - który został zwolniony przez Pałac Elizejski w następstwie wcześniejszego skandalu wokół niego i oskarżeń o przemoc wobec manifestantów - do prokuratury zwrócił się francuski minister spraw zagranicznych Jean-Yves Le Drian. Wcześniej w mediach pojawiły się informacje, że Benalla - już po zwolnieniu - używał paszportów dyplomatycznych w Afryce. MSZ poinformował prokuraturę, że Benalla mógł użyć paszportów, które powinien był zwrócić. Jak podaje agencja EFE, na początku grudnia - na dwa tygodnie przed wizytą prezydenta Macrona w Czadzie - Benalla miał odbyć podróż do tego kraju, towarzysząc zagranicznej delegacji. Zdaniem internetowego portalu śledczego Mediapart i dziennika ""Le Monde"" Benalla w ostatnich tygodniach używał swoich paszportów dyplomatycznych, by udać się do afrykańskich krajów i Izraela. W związku z zawiadomieniem ze strony MSZ paryska prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo wstępne dotyczące między innymi ""nadużycia władzy"" i ""bezprawnego użycia dokumentów"" poświadczających pełnione stanowisko. Źródła związane z Pałacem Elizejskim przekazały w piątek agencji informacyjnej AFP, że paszporty Benalli zostały mu zwrócone ""na początku października"". Odmówiono jednak komentarza na temat ich ewentualnego wykorzystania przez dawnego współpracownika Macrona. Wcześniej Pałac Elizejski informował, że nie miał ""żadnych informacji od służb państwowych dotyczących użycia przez Benallę paszportów dyplomatycznych, które były mu wydane wyłącznie w celu pełnienia obowiązków"" zawodowych. Kancelaria Macrona zapewniła, że wraz ze zwolnieniem tego pracownika poproszono właściwe organy, aby zapewniły, by paszporty nie mogły już zostać wykorzystane. Zdaniem osób z otoczenia 27-letniego Benalli, na które powołała się agencja informacyjna EFE, ten były współpracownik Macrona dostał paszporty w połowie października razem z jego rzeczami, które zostały w Pałacu Elizejskim oraz że MSZ nigdy nie prosiło go o zwrot tych dokumentów. Z kolei agencja AFP, również przytaczając słowa bliskich Benalli, podała, że mężczyzna obecnie zajmuje się konsultingiem i właśnie zakłada we Francji swoją firmę. W centrum skandalu Benalla znalazł się już wcześniej, w lipcu tego roku. ""Le Monde"" opublikował wówczas nagranie wideo z demonstracji pierwszomajowej, na którym widać było, jak mężczyzna w hełmie policyjnym wyciąga z tłumu i szarpie młodą kobietę, a następnie bije leżącego mężczyznę. Zidentyfikowano go jako Benallę, który był odpowiedzialny między innymi za ochronę prezydenta. W związku ze sprawą wszczęto wówczas śledztwo dotyczące ""użycia przemocy przez osobę pełniącą służbę publiczną"", ""nadużycia stanowiska"" i ""bezprawnego użycia symboli zarezerwowanych dla władz publicznych"". Afera wokół Benalii doprowadziła do złożenia przez opozycję dwóch wniosków o wotum nieufności wobec rządu Macrona. Gabinet przetrwał głosowania dzięki większości, jaką ma w parlamencie prezydencka partia. Autor: ToL//now / Źródło: PAP",,
www.piwko.sex.pis,"Hik... hik... hik... czkając upojony alkoholem i śliniąc się niemiłosiernie zasiadam do napisania kolejnego odcinka mojego bloga. Piszę go sobie rano, po całonocnej intersekslibacji. Ale to nic - przecież Państwo, jako internauci, musicie czuć się podobnie, więc na pewno się porozumiemy.","Tak, tak, piję tu (chlup - szklaneczkę piwa przed ekranem!) do prezesa PiS i do jego wywiadu udzielonego - o zgrozo - serwisowi internetowemu partii! Nad piwem i filmikami pornograficznymi pastwiło się już wielu publicystów. Ja się spóźniłem, bo mam kaca od nadmiaru internetu, więc pozwolę sobie zwrócić uwagę na inny fragment rozmowy: ""Wiadomo, kto ma przewagę w internecie i kto się nim posługuje"" - konkluduje swój wykład na temat niemożności głosowania przez internet prezes Kaczyński. Wiadomo. Seksmaniacy i alkoholicy. W walce o odzyskanie młodej inteligencji Prawo i Sprawiedliwość odnotowało kolejny sukces. Jeszcze kilka podobnych wywiadów i Platforma nie będzie musiała już naprawdę nic robić, bo walczące o rząd młodych dusz hufce Prawa i Sprawiedliwości popełnią zbiorowe sepuku. Szanowni Państwo z PiS, co się z Państwem stało? Gdzie te inteligentne reklamy i nowoczesne pomysły sprzed trzech lat? Pamiętacie jeszcze swoją ""Wiosnę Polaków"" z 2006 roku i bilbordy z uśmiechniętymi młodymi ludźmi? Co się stało? Program odzyskiwania nowoczesnej inteligencji wykonał nieprawidłową operację i nastąpi jego zamknięcie? System error? Zawiesił się, wpadł w ślepą uliczkę i czas na jakiś reset?",,
"Dżihadystom kazano zostać w Europie i ""przygotować się na ataki""","Holenderski koordynator ds. działań antyterrorystycznych Dick Schoof w sobotnim wywiadzie dla agencji Associated Press ostrzegł, że tzw. Państwo Islamskie (IS) ma w Europie 60-80 zakonspirowanych agentów gotowych do przeprowadzenia ataków terrorystycznych.","W rozmowie z AP Schoof podkreślił, że dżihadyści otrzymali od przywódców IS wiadomość, aby ""nie przyjeżdżali do Syrii i Iraku, i przygotowali się na ataki na terytorium Europy"". Koordynator ds. antyterroryzmu zaproponował, aby nie wyciągać pochopnych wniosków z faktu, że od sześciu miesięcy służby nie zaobserwowały w Europie wzrostu ""zagranicznych terrorystów"". Jego zdaniem taka sytuacja nie oznacza, że kontynent jest bezpieczny. Schoof podkreślił, że trwające działania zbrojne przeciwko IS w Syrii i Iraku prowadzą do rozproszenia dżihadystów na inne państwa.W niedalekiej perspektywie może to doprowadzić do wzrostu liczby uchodźców. Taka sytuacja spowoduje wzrost zagrożenia dla Holandii i innych państw - dodał. Ocenił też, że mimo iż w Holandii nie doszło na razie do żadnego poważnego zamachu, to jednak ""zagrożenie aktem terroru jest rzeczywiste"". - Zaobserwowaliśmy wyjazd 294 terrorystów do Syrii i Iraku, z czego 190 tam nadal jest. (...) A to, co się stało we Francji, Brukseli i Niemczech może również i nas dotknąć - ocenił, odnosząc się do fali zamachów w Europie. Podkreślił, że na Bliskim Wschodzie może walczyć 4-5 tys. dżihadystów mających europejskie paszporty. Sąsiadująca z Holandią Belgia jest w centrum śledztw w sprawie terroryzmu od czasu ataków w Paryżu w listopadzie 2015 roku. W marcu br. terroryści zabili na lotnisku Zaventem i w metrze w Brukseli 32 ludzi. W kraju obowiązuje podwyższony stan gotowości. Do końca stycznia 2017 roku przedłużono też stan wyjątkowy we Francji. 14 lipca, w dzień święta narodowego Francji, w Nicei islamski terrorysta wjechał ciężarówką w tłum ludzi wracający z pokazu fajerwerków, zabijając 86 osób. Zamach wywołał we Francji trwające do dziś spory o to, czy socjalistyczny rząd podejmuje odpowiednie działania w walce z terroryzmem. Stan wyjątkowy obowiązuje we Francji od zamachów terrorystycznych, do których doszło 13 listopada 2015 roku w Paryżu. W serii skoordynowanych ataków w okolicach stadionu Stade de France, a także na bary i restauracje w X i XI dzielnicy i na salę Bataclan zginęło 130 osób, a ponad 350 zostało rannych. Do zamachów przyznało się Państwo Islamskie. Było to najtragiczniejsze wydarzenie we Francji po II wojnie światowej. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Wassermann: słowa Dochnala to manipulacja,"- Nie rozmawiałem ze znajomymi Marka Dochnala - zapewnił w ""Magazynie 24 godziny"" i dodał, że są poważne wątpliwości co do prawdomówności lobbysty. Zdradzał je również inny z zaproszonych gości, Andrzej Celiński z LiD, który podobnie jak Wassermann zasiadał w komisji ds. Orlenu.","- Nie rozmawiałem ze znajomymi Dochnala, to czysta manipulacja - oburzał się w TVN24 Wassaermann. Podkreślił, że nie wie, czy Dochnal manipulował, czy ktoś się nim posłużył. - Ktoś mógł czuć się zagrożony rewelacjami Dochnala i obawiać się tego, co zechce ujawnić w poniedziałkowym programie. Ktoś mógł do niego dzwonić. Dobrze byłoby to sprawdzić - zasugerował poseł PiS. Według niego, były lobbysta, ze względu na swoją obecną pozycję narażony jest na wiele groźnych nacisków. Dodał, że nie czuje się zagrożony tym, co może powiedzieć znany lobbysta. - Byłem już rzekomo w aferze węglowej i paliwowej - dodał. Zaznaczył, że Dochnal byłby wiarygodny, gdyby jego słowa można było zweryfikować, a to raczej może być trudne, bądź niemożliwe. Giertych broni Dochnala W obronie lobbysty stanął za to Roman Giertych, który wypowiadał się głównie jako prawnik. - Fakt, że ktoś jest w trakcie procedury prawnej, nie niweczy jego wiarygodności - mówił były wicepremier. - Dziwiło nas, że stenogramy z podsłuchów z rozmów panów Dochnala, Pęczaka i Popendy zostały skierowane do komisji jako materiały jawne. Komuś z ABW zależało na tym, by materiał trafił do opinii publicznej. Tym samym teza Dochnala o tym, że w sprawie Pęczaka stał się ofiarą pewnego generała ABW staje się wiarygodna - wyjaśnił. ""Przed programem dzwonił Wassermann"" Marek Dochnal o telefonie od Wassermann mówił w poniedziałek w ""Teraz My"": - Przed programem było dużo telefonów do moich przyjaciół. Wielu biznesmenów i polityków chciało się dowiedzieć, jakie rewelacje zdradzę. Dzwonił m.in. Zbigniew Wassermann - zapewniał Marek Dochnal. - Nie wiem jakie są motywy tych telefonów, ale kiedy wreszcie sprawy prowadzone przeciw mnie trafią do sądu, to pokazana tam prawda będzie dla wielu ludzi niewygodna - stwierdził biznesmen. O szczegółach mówić nie chciał.",Wassermann: słowa Dochnala to manipulacja,
Wola sejmu,"10 listopada 2009 r.Andrzej Czuma tłumaczy, dlaczego głosował sam na siebie w wyborach na przewodniczącego komisji do spraw nacisków.",,,
"""Pakt nuklearny z Iranem wciąż może być skuteczny""","Szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian, który składa wizytę w Dublinie, powiedział, że porozumienie z Iranem może wciąż być skuteczne i pomóc w walce z rozprzestrzenianiem się broni nuklearnej. We wtorek USA wycofały się z umowy z Teheranem.","- Porozumienie to oznacza, że walka z proliferacją broni nuklearnej jest możliwa, ponieważ Iran nie podejmie pełnych wysiłków, by [uzyskać - red.] broń atomową - wyjaśnił Le Drian. - Jesteśmy stroną porozumienia z Wiednia i pozostaniemy nią - dodał, odnosząc się do podpisanej w 2015 roku umowy. Prezydent USA Donald Trump zapowiedział we wtorek, że wycofuje swój kraj z umowy i nakłada ponownie na Iran sankcje gospodarcze, które mogą objąć również inne kraje, prowadzące interesy z Teheranem. Dzień później, po rozmowie telefonicznej prezydenta Francji Emmanuela Macrona z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim, Pałac Elizejski poinformował, że przywódcy ustalili, iż ""będą nadal współpracować ze wszystkimi zainteresowanymi stronami, aby kontynuować wdrażanie układu nuklearnego i zapewnić stabilność regionu"". Po wycofaniu się USA z porozumienia z Iranem Le Drian podkreślił, że Iran respektował warunki porozumienia. Wielokrotnie ostrzegał też, że sytuacja na Bliskim Wschodzie staje się bardzo niebezpieczna. We wtorek szef dyplomacji Iranu Mohammad Dżawad Zarif, który po zerwaniu umowy przez USA zabiega o zachowanie ramowego porozumienia nuklearnego z jego pozostałymi sygnatariuszami, spotka się w Brukseli z Le Drianem oraz z szefami dyplomacji Niemiec i Wielkiej Brytanii. Porozumienie nuklearne z Iranem podpisało w lipcu 2015 roku sześć mocarstw: USA, Francja, Wielka Brytania, Chiny, Rosja i Niemcy. Układ stanowił, że Teheran ograniczy swój program nuklearny w zamian za stopniowe znoszenie sankcji. Autor: TG//now / Źródło: PAP",,
"Kempa: NIK ma prawdopodobnie zlecenie 
na mnie. Cymański: jest smakowitym kąskiem","Najwyższa Izba Kontroli to zbyt poważny organ konstytucyjny i nie wolno go wykorzystywać do brutalnej, prymitywnej walki politycznej - podkreśliła europosłanka Prawa i Sprawiedliwości Beata Kempa. Stwierdziła, że po skierowaniu do prokuratury zawiadomień dotyczących rządowego programu ""Praca dla więźniów"" NIK ma ""kolejne zlecenia"". - Prawdopodobnie może to dotyczyć również mojej osoby - dodała. W reakcji na jej słowa NIK oświadczyła, że przeprowadzona przez nią kontrola ""nie była 'zleceniem', a standardową procedurą"".","Najwyższa Izba Kontroli - kierowana przez Mariana Banasia -  przedstawiła we wtorek wnioski z kontroli realizacji programu ""Praca dla  więźniów"". Za program odpowiadał Patryk Jaki, wówczas wiceminister  sprawiedliwości. Izba podjęła decyzję o skierowaniu w tej sprawie 15 zawiadomień do prokuratury. Zdaniem Ministerstwa Sprawiedliwości zarzuty NIK ""są bezpodstawne"". Sprawa Mariana Banasia. CZYTAJ RAPORT SPECJALNY >",,
"Znów wydają wizy do USA. ""Istnieją duże zaległości""","Amerykański Departament Stanu poinformował, że stopniowo rozwiązywany jest problem techniczny, który uniemożliwiał w ostatnich dniach wydawanie wiz. Zastrzeżono jednak, że minie trochę czasu, nim system upora się z trudnościami, które towarzyszą mu od ponad tygodnia.","- Wydaliśmy około 45 tys. wiz w poniedziałek - poinformował John Kirby, rzecznik Departamentu Stanu USA. Dodał także, że średnio departament wydaje około 50 tys. wiz dziennie. Nie chciał powiedzieć, kiedy system nadrobi zaległości. - Bazy danych odpowiedzialne za obsługę danych biometrycznych wiz zostały przebudowane i są w fazie testów - dodał. - Istnieją duże zaległości. Zajmie trochę czasu, nim uda nam się wszystko rozwiązać - zastrzegł. Problem techniczny był związany z awarią systemu odpowiedzialnego za przechowywanie danych biometrycznych - przekazał agencji Reutera pragnący zachować anonimowość. urzędnik Departamentu Stanu. Departament Stanu poinformował o problemach systemu po raz pierwszy już ponad tydzień temu. Wtedy urzędnicy amerykańskiej administracji cytowani przez agencję Reutera mówili, że ""próbują wyśledzić źródło problemu"" i zakładają, że ""system wkrótce będzie sprawny"". Jednak po kilku dniach problem pojawił się ponownie. Departament Stanu zapewnia, że nie był to atak hakerski. Departament poinformował oficjalnie o ""występowaniu problemów technicznych z systemem wizowym"". Problem nie dotyczył żadnego konkretnego kraju, żadnych konkretnych okresów czasowych lub jednego rodzaju dokumentów. Kłopoty obejmowały działanie systemu w skali globalnej, również we wszystkich lub prawie wszystkich placówkach dyplomatycznych USA na świecie. W przypadku wiz, problemy na pewno dotknęły osób, które złożyły wniosek o przeprowadzenie wstępnej rozmowy mającej doprowadzić do decyzji o wydaniu dokumentu 9 czerwca lub po 9 czerwca tego roku. Nie działały również elektroniczne systemy drukowania wiz, ponieważ amerykańskie służby nie mają dostępu do wspólnych platform pozwalających na sprawdzanie danych aplikujących osób. ""W rezultacie, nie możemy ominąć prawnej procedury wymaganej w procesie wydawania wiz"" - mówił oficjalny komunikat. Autor: kło\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
"""Niech najpierw Polacy się rozliczą"". Rosyjski polityk o odszkodowaniach","Perspektywy otrzymania przez Polskę reparacji wojennych zarówno od Rosji, jak i od Niemiec, są ""zerowe"" -  ocenił w sobotę rosyjski parlamentarzysta Władimir Dżabarow. Polskie oświadczenia na ten temat określił jako ""drogę donikąd"".","Władimir Dżabarow, który jest wiceszefem komisji spraw zagranicznych Rady Federacji (wyższej izby parlamentu Rosji), wypowiadał się na ten temat dla agencji RIA-Nowosti. Wcześniej w sobotę agencja przekazała wypowiedź posła PiS Jana Mosińskiego na temat reparacji wojennych od Niemiec, w której wspomniał on także o odszkodowaniach zapisanych w Traktacie Ryskim z 1921 roku pomiędzy II RP a sowiecką Rosją. - Perspektywy tego rodzaju żądań, zarówno od nas, jak i od Niemiec, są absolutnie zerowe - oświadczył Dżabarow. Oznajmił również, że ""tego rodzaju oświadczenia to bzdury i droga donikąd"". Rosyjski parlamentarzysta powiedział, że po II wojnie światowej strona polska ""praktycznie za darmo otrzymała ziemie Prus Wschodnich"" i ""nie powinna się uskarżać"". - Niech więc najpierw rozliczą się za te ziemie - dodał. Dżabarow wyraził też opinię, że ""zgodnie z tą logiką Rosja mogłaby zażądać od Polski odszkodowań za wydarzenia z 1612 roku"", kiedy polskie oddziały ""wtargnęły do Rosji"", a także odszkodowań od Francji za wojnę z 1812 roku. Jak powiedział, w takiej sytuacji powstaje pytanie, jak ocenić życie 600 tys. żołnierzy radzieckich - według szacunków strony rosyjskiej tylu właśnie żołnierzy Armii Czerwonej poległo na terytorium Polski w walce z hitlerowskimi Niemcami. Dżabarow wyraził opinię, że ""Polska nigdy nie zdoła się za to rozliczyć"". Na konferencji prasowej w Sejmie w piątek posłowie PiS byli pytani o kwestię reparacji wojennych od Niemiec, a także ewentualnego domagania się reparacji od strony rosyjskiej. Jan Mosiński przypominał, że Rosja Sowiecka podpisała w 1921 roku Traktat Ryski kończący wojnę polsko-bolszewicką, na mocy którego Polska miała otrzymać 30 milionów rubli w złocie. Jak zauważył, odszkodowania te nigdy nie zostały wypłacone. W jego ocenie ze strony Rosji, która jest ""prawnym spadkobiercą Rosji sowieckiej"", powinna przyjść refleksja na temat tego, co zrobić z Traktatem Ryskim. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Kandydat na premiera będzie mógł wystąpić przed Sejmem? SLD chce zmian w regulaminie,"Na czwartek, najpóźniej na piątek Leszek Miller zapowiada wniosek SLD o zmianę regulaminu Sejmu. Partia we współpracy z ugrupowaniem Janusza Palikota chce, żeby kandydat na szefa rządu przy konstruktywnym wotum nieufności mógł wystąpić przed posłami. SLD i Twój Ruch nie wykluczają takiego wniosku. Kto byłby ich kandydatem na premiera? - Mamy trzech kandydatów, ale nazwisk nie zdradzamy - informuje Janusz Palikot.","Palikot: wyjdę na mównicę i 10 minut będę milczał. Niech absurd wybrzmi do końca - Stanę i przez... czytaj dalej »- Marszałek Sejmu ma rację, obecny regulamin na to nie pozwala - w ten sposób Leszek Miller komentuje stanowisko Ewy Kopacz, według której kandydat na premiera przy konstruktywnym wotum nieufności nie może wystąpić przed posłami w debacie sejmowej. - Ale regulamin można zmienić - zaznacza Miller. Jak informuje, SLD i Twój Ruch pracują nad taką zmianą. Stosowną propozycję mają złożyć jeszcze w czwartek, najpóźniej w piątek. Ma to być przygotowanie gruntu przed kolejnym wnioskiem, czyli konstruktywnym wotum nieufności, którego złożenie zapowiada lider SLD. Kto mógłby być kandydatem na premiera, zgłoszonym przez SLD i TR? Lider Twojego Ruchu napomknął o trzech nazwiskach. - Nie powiem o jakich - uciął jednak Janusz Palikot w rozmowie z Moniką Olejnik. Wspólne prace nad wnioskami to pokłosie zawiązania współpracy między Twoim Ruchem a SLD. Liderzy obu partii przyznali, że łączenie sił to odpowiedź na""aferę taśmową"". Palikot i Miller zapowiedzieli już, że chcą komisji śledczych w tej sprawie i odwołania nagranych ministrów.","Miller w czwartek, najpóżniej w piątek ma złożyć wniosek o zmianę regulaminu Sejmu",
"Będzie rezolucja w sprawie Polski? ""Element nacisku na władze w Warszawie""","Kilka grup politycznych w europarlamencie chce, by PE przyjął w lutym rezolucję na temat sytuacji w Polsce - podaje PAP powołując się na ""źródło unijne"". Miałby to być kolejny ""element nacisku na władze w Warszawie"", po przyszłotygodniowej debacie w Strasburgu.","Pojawił się też wniosek o przeniesienie debaty z 19 na 20 stycznia. Konferencja Przewodniczących europarlamentu zdecydowała jeszcze w grudniu, że PE przeprowadzi debatę o Polsce 19 stycznia. Teraz według rozmówcy PAP m.in. frakcja socjalistów w PE, do której należy szef europarlamentu Martin Schulz, wystąpiła z wnioskiem o to, by debata ta była połączona z wydaniem rezolucji. Miałaby ona być przyjęta na posiedzeniu PE w lutym.

Z takim samym wnioskiem jak socjaliści wystąpili też Zieloni, a także Zjednoczona Lewica Europejska oraz Europa Wolności i Demokracji Bezpośredniej. Największa frakcja w PE Europejska Partia Ludowa, do której należy PO i PSL, nie wypowiedziała się w tej kwestii. Podobnie Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy. Przeciwko przeprowadzeniu debaty są Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy, w których skład wchodzi PiS. Rezolucja PE nie miałaby mocy prawnej, ale byłaby wyrazem woli politycznej europarlamentu. Europosłowie w takich tekstach potępiają jakieś działania lub apelują o ich podjęcie przez KE. PE przyjmował wcześniej rezolucje m.in. na temat zmian w prawie przyjmowanych przez Węgry. Ostateczna decyzja, czy debata będzie połączona z rezolucją, ma zapaść w czwartek podczas posiedzenia Konferencji Przewodniczących PE, czyli spotkania przewodniczącego PE i przewodniczących grup politycznych.

Niewykluczone, że debata zostanie przeniesiona z 19 na 20 stycznia. Z takim wnioskiem - jak poinformowało źródło PAP - również wystąpiło kilka grup politycznych. Uzasadnieniem jest fakt, że we wtorek, 19 stycznia, sprawozdanie z półrocznej prezydencji w UE przedstawia Luksemburg. Jeśli debata odbyłaby się w środę, to głos w imieniu prezydencji zabierałby już przedstawiciel nowego, holenderskiego przewodnictwa.

W środę rozmowy z europosłami przed debatą będzie prowadził minister ds. europejskich Konrad Szymański. Premier Beata Szydło pytana o uczestnictwo w dyskusji w PE powiedziała we wtorek, że jest dla niej oczywiste, że polski premier zawsze reprezentuje Polskę, kiedy należy bronić jej dobrego imienia.

W środę na temat stanu praworządności w Polsce i kontrowersji, jakie wywołały ustawy o Trybunale Konstytucyjnym oraz radiofonii i telewizji, będzie dyskutować na zamkniętym posiedzeniu kolegium komisarzy UE. Według unijnych źródeł wydaje się jednak mało prawdopodobne, by KE wszczęła postępowanie przeciw naszemu krajowi. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
Trump o Asadzie: zwierzę. Odpowiedzialnością za jego wspieranie obarcza Putina i Iran,"Prezydent USA Donald Trump nazwał prezydenta Syrii Baszara el-Asada ""zwierzęciem"". Zarzucił Rosji i Iranowi wspieranie go. To reakcja na atak chemiczny w syryjskim mieście Duma, którego miały dokonać wojska Asada.","""Wielu zginęło, w tym kobiety i dzieci, w bezmyślnym ataku CHEMICZNYM w Syrii. Miejsce okrucieństwa jest zablokowane i otoczone przez wojsko syryjskie, co powoduje, że jest całkowicie niedostępne dla świata zewnętrznego. Prezydent Putin, Rosja oraz Iran odpowiadają za wspieranie Zwierzęcia Asada. Wysoka cena do zapłacenia"" - napisał w niedzielę Trump na Twitterze. Prezydent wezwał, by zapewnić dostęp do miejsca domniemanego ataku chemicznego dla służb medycznych i śledczych. ""Kolejna humanitarna katastrofa bez powodu. CHORE!"" - dodał. Jak powiedział w niedzielę w wywiadzie dla stacji ABC doradca Trumpa do spraw  bezpieczeństwa Thomas Bosseret, USA nie wykluczają ataku rakietowego w  odpowiedzi na raporty dotyczące użycia przez siły Asada broni chemicznej. - Nie wykluczamy żadnej z opcji - zaznaczył doradca. Poprzednik Trumpa w Gabinecie Owalnym, Barack Obama, groził interwencją wojskową w Syrii, jeśli reżim Asada użyje broni chemicznej lub nawet jeśli do użycia takiej broni będzie się przygotowywał. Jak zaznaczał, była to amerykańska ""czerwona linia"". ""Gdyby prezydent Obama przekroczył swoją Czerwoną Linię na Piasku, syryjska katastrofa skończyłaby się dawno temu. Zwierzę Asad  byłoby historią!"" - napisał Trump.  W niedzielę Organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny, przeprowadzony w sobotę wieczorem na szpital w Dumie we Wschodniej Gucie. Zginąć miało co najmniej 41 osób. Władze w Damaszku odrzucają te oskarżenia.

Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że nie jest w stanie potwierdzić informacji o użyciu broni chemicznej w Dumie. Dyrektor Obserwatorium Rami Abdel Rahman powiedział, że w Dumie zginęło 11 osób w wyniku uduszenia spowodowanego dymem z broni konwencjonalnej, użytej przez siły rządowe. Dodał, że 70 osób miało kłopoty z oddychaniem. Grupy syryjskich rebeliantów utrzymują jednak, że w ataku chemicznym zginęło ponad 100 cywilów.

Departament Stanu USA w oświadczeniu podkreślił, że informacje o masowych atakach chemicznych w Syrii są ""przerażające"" i jeśli się potwierdzą, będą wymagały ""pilnej odpowiedzi ze strony międzynarodowej społeczności"".

Rosja zaprzeczyła doniesieniom, jakoby syryjska armia przeprowadziła atak chemiczny - podał w niedzielę Interfax, powołując się na rosyjski resort obrony. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
"""Powrót do korzeni"" zamiast ""wina i cygar"".
Gowin z PO nie odejdzie, Godson nie wyklucza","- PO to wspaniały projekt polityczny, ale wymaga on odnowienia - powiedział na konferencji prasowej b. minister Jarosław Gowin. Podkreślał, że nie bierze pod uwagę odejścia z partii. O zmianach w PO mówił także poseł John Godson. - Zostaliśmy wybrani by służyć, a nie tylko pić wino i palić cygara. Czas wrócić do korzeni - mówił.","PRZECZYTAJ LIST JAROSŁAWA GOWINA Gowin wystąpił na wspólnej konferencji prasowej z posłem Johnem Godsonem. Politycy mówili przede wszystkim o potrzebie zmian w PO. Gowin ""ubiega się o wygraną, ale w innej partii"" - Ja miałem... czytaj dalej »Gowin nawoływał do powrotu do korzeni, czyli postulatów, jakie towarzyszyły powstaniu Platformy. Zaliczył do nich usuwanie barier hamujących przedsiębiorczość, ""obywatelski a nie partyjniacki sposób uprawiania polityki"", a także ""zdrowy rozsądek w sprawach wartości"". Odnosząc się do listu, który skierował do członków PO, Gowin tłumaczył, że sformułował w nim propozycję debaty programowej. - Bardzo się cieszę, że premier z taką klasą przyjął propozycję otwarcia debaty programowej. Mam nadzieję, że pan premier też wkrótce przedstawi swoją wizję tego, jak mają wyglądać nasze rządy przez najbliższe dwa lata. Jestem przekonany, że dzięki takiej debacie możemy po pierwsze podnieść jakość polityki, po drugie zaś wspólnie poprowadzić do zwycięstwa w roku 2015 - oświadczył Gowin. Podkreślił też, że Tusk jest bardzo dobrym premierem. Oglądaj Wideo: tvn24 Gowin nawołuje do powrotu do korzeni Jak dodał, konferencja to część kampanii dotyczącej oblicza PO. - Jest ona potrzebna i powinna się odbywać nie w gabinetach, ale być prowadzona w sposób transparentny na oczach wszystkich Polaków - powiedział. Podkreślił, że Platforma walczy o zaufanie ""milionów naszych sympatyków, zniechęconych do polityki"" oraz do tych, którzy wcale nie popierają PO. - Ja wierzę, że dzięki powrotowi do korzeni jesteśmy w stanie przekonać nowych, zwłaszcza młodych wyborców - zaznaczył b. minister. Gowin pytany przez dziennikarzy, czy w ostatnim czasie spotkał się z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim, odpowiedział, że nie było takiego spotkania. Pytany przez dziennikarzy, czy zamierza kandydować na szefa PO odparł, że decyzję podejmie, gdy Godson: PO zboczyła z drogi. Wiele osób jest rozczarowanych - Uważam, że PO... czytaj dalej »przyjęte ostatecznie zostaną rozwiązania dotyczące trybu wybierania przewodniczącego partii. - Reguły zostały zmienione w trakcie gry. Dopóki nie ma gwarancji, że te dzisiejsze są ostateczne, trudno by ktokolwiek się na kandydowanie decydował - dodał. - Walczę nie tylko o przywództwo w PO, ale przede wszystkim o tożsamość PO, jej duszę i program i o to, jak mamy po raz kolejny przekonać do siebie Polaków - mówił. Gowin podkreślił również, że nie bierze pod uwagę odejścia z partii - podobnie jak inni konserwatywni politycy partii, bo ""w Platformie jest miejsce dla takich ludzi, jak on pod warunkiem, że ta partia pozostanie taką, jak była u swoich korzeni i pozostanie partią zdecydowanie działającą na rzecz usuwania barier w prowadzeniu działalności gospodarczej, partią oddającą jak najwięcej władzy w ręce samych obywateli"".- Dopóki PO zachowa swoje liberalne oblicze w sprawach gospodarczych, obywatelskie oblicze w sprawach polityki i zdrowy rozsądek w kwestiach obyczajowych, kultury, wtedy będzie tam miejsce i dla mnie, i posła Godsona - ocenił. Z tym stwierdzeniem nie zgodził się John Godson. - Ja sam osobiście tego nie wykluczam - powiedział. W innych punktach poseł zgodził się z Gowinem. - PO jest dzisiaj inna od tej, do której wstępowałem 10 lat temu. Jest ogromna różnica: zamiast zajmować się problemami zwykłych ludzi, wdaliśmy się w niepotrzebne dyskusje np. o związkach partnerskich - powiedział. - Trzeba zadać pytania, co to jest PO i dokąd idziemy - dodał.Godson wymienił trzy obszary, na których według niego powinna się skupić PO: przedsiębiorczość, polityka prorodzinna i innowacyjność technologii. Wspomniał też o niedawnych ""atakach"" na Jarosława Gowina, prowadzonych m.in. przez ""lokalnych baronów"". - Jesteśmy aroganccy, a zostaliśmy wybrani by służyć, a nie tylko pić wino i palić cygara. Czas wrócić do korzeni, bo do takiej PO wstępowałem - podkreślił Godson. Oglądaj Wideo: tvn24 Godson: zostaliśmy wybrani, by służyć, a nie tylko pić wino i palić cygara",Gowin i Godson na wspólnej konferencji prasowej,
"Waszyngton 
 z odsieczą rosyjskiej opozycji",W niedzielę rosyjska milicja rozbiła manifestację opozycji broniącej konstytucyjnych praw Rosjan. We wtorek z odsieczą demonstrantom idzie Waszyngton.,"""Stany Zjednoczone są zaniepokojone doniesieniami wskazującymi, że władze po raz kolejny rozpędziły pokojową manifestację rosyjskich obywateli w Moskwie 31 stycznia"", napisał amerykański Departament Stanu w komunikacie. ""Zatrzymanie co najmniej Stany Zjednoczone są zaniepokojone doniesieniami wskazującymi, że władze po raz kolejny rozpędziły pokojową manifestację rosyjskich obywateli w Moskwie 31 styczniaDepartament Stanu USA 100 opozycjonistów, w tym znanych obrońców praw człowieka i polityków opozycji, jak również doniesienia wskazujące na złe traktowanie niektórych manifestantów, stanowią kolejny zamach na wolność słowa i zgromadzeń, na powszechne i fundamentalne prawa, które zasługują na ochronę i popieranie"", podkreślił Departament Stanu. Stany Zjednoczone są zaniepokojone doniesieniami wskazującymi, że władze po raz kolejny rozpędziły pokojową manifestację rosyjskich obywateli w Moskwie 31 stycznia Departament Stanu USA HRW apeluje O poszanowanie praw do manifestacji zaapelowała do władz rosyjskich także organizacja obrony praw człowieka Human Rights Watch. - Rosyjskie prawodawstwo jasno przewiduje prawo do wolności zgromadzeń - podkreśliła wiceszefowa biura HRW w Moskwie Tatiana Łokszyna. - Zatrzymywanie(...) pokojowych manifestantów jest znakomitym przykładem na to, że władze łamią to prawo w sposób karygodny - zaznaczyła. Rozbita manifestacja Podczas niedzielnej manifestacji w Milicja w akcji. 120 osób zatrzymanych Zapowiadana na... czytaj dalej » obronie prawa do zgromadzeń, zapisanego w artykule 31 konstytucji Federacji Rosyjskiej zarówno w Moskwie, jak i w Petersburgu doszło do przepychanek. W stolicy zatrzymano około 120 osób, a w mieście nad Newą - około 70. Opozycja już na wolności W Moskwie zatrzymani zostali m.in. szef stowarzyszenia Memoriał Oleg Orłow, lider Ruchu na rzecz Praw Człowieka Lew Ponomariow, przywódca ruchu Solidarność Borys Niemcow, lider zdelegalizowanej Partii Narodowo-Bolszewickiej Eduard Limonow i przywódca ruchu młodzieżowego My Roman Dobrochotow. Rzecznik opozycyjnego ruchu Solidarnost Ilia Jaszyn powiedział w radiu Echo Moskwy, że wszyscy zatrzymani opozycjoniści zostali już uwolnieni.",,
Klich: żołnierze boją się strzelać,- Polscy żołnierze cierpią na syndrom Nangar Khel i boją się strzelać. Dlatego trzeba zmienić prawo. Powinno być dostosowane do warunków wojennych - mówił minister obrony Bogdan Klich w Radiu Zet. Także były szef MON Jerzy Szmajdziński (SLD) boi się o polskich żołnierzy. - Polski wywiad i kontrwywiad właściwie nie istnieją - mówił w TVN24.,"- Zmiana prawa pomoże naszym żołnierzom służącym na misjach. Są przekonani, że sytuacja, która wytworzyła się za rządów PiS, gdy żandarmeria chodziła za nimi krok w krok, powinna zostać zmieniona - powiedział Klich w Radiu Zet. W sierpniu zeszłego roku polscy żołnierze ostrzelali afgańską wioskę Nangar Khel. Zginęło sześciu Afgańczyków, wśród rannych były też dzieci i kobiety. Sześciu żołnierzom postawiono zarzut zabójstwa. CZYTAJ WIĘCEJ Grozi nam paraliż służb Ta sytuacja grozi paraliżem naszej osłony wywiadowczej i kontrwywiadowczej kontyngentów, zwłaszcza afgańskiego. Jeśli ze strony kancelarii pana prezydenta nie ma ani odrobiny dobrej woli do dialogu, będziemy musieli poszukać jakiegoś innego, awaryjnego rozwiązania.Bogdan Klich, szef MONMinister obrony mówił też o innych zagrożeniach. - Grozi nam paraliż zarówno kontrwywiadu, jak i wywiadu, bo około 150 osób z jednej i z drugiej służby musiałoby 30 września odejść - ostrzegł. Wyjaśnił, że część z tych osób wykonuje zadania w Afganistanie i w innych polskich misjach zagranicznych, choć nie są do tego formalnie wyznaczeni. Ta sytuacja grozi paraliżem naszej osłony wywiadowczej i kontrwywiadowczej kontyngentów, zwłaszcza afgańskiego. Jeśli ze strony kancelarii pana prezydenta nie ma ani odrobiny dobrej woli do dialogu, będziemy musieli poszukać jakiegoś innego, awaryjnego rozwiązania. Bogdan Klich, szef MON - Ta sytuacja grozi paraliżem naszej osłony wywiadowczej i kontrwywiadowczej kontyngentów, zwłaszcza afgańskiego - powiedział minister. - Jeśli ze strony kancelarii pana prezydenta nie ma ani odrobiny dobrej woli do dialogu, będziemy musieli poszukać jakiegoś innego, awaryjnego rozwiązania – dodał. I podkreślił, że premier Donald Tusk ""podtrzymuje gotowość do rozmów z prezydentem"". Prezydent nie zrezygnuje Najbardziej niekonstytucyjne jest to, że nasi żołnierze, którzy służą w bardzo trudnej sytuacji w Afganistanie i w Iraku, mogą stracić życie.Bogdan Klich, szef MONDonald Tusk w czasie wizyty w Afganistanie zaapelował do prezydenta, by zakończyć weryfikację Wojskowych Służb Informacyjnych. CZYTAJ WIĘCEJ Szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki zapowiedział jednak, że rozmowy na temat nowelizacji ustawy o wojskowym wywiadzie i kontrwywiadzie będą ""bezprzedmiotowe"", a prezydent nie zrezygnuje z zaskarżenia nowelizacji w Trybunale Konstytucyjnym. CZYTAJ WIĘCEJ Najbardziej niekonstytucyjne jest to, że nasi żołnierze, którzy służą w bardzo trudnej sytuacji w Afganistanie i w Iraku, mogą stracić życie. Bogdan Klich, szef MON - Najbardziej niekonstytucyjne jest to, że nasi żołnierze, którzy służą w bardzo trudnej sytuacji w Afganistanie i w Iraku, mogą stracić życie – uważa minister obrony. Rząd zmarnował rok Także Jerzy Szmajdziński z SLD uważa, że żołnierzom na misjach grozi duże niebezpieczeństwo. - Wzrasta siła i agresja Talibów, a polski wywiad i kontrwywiad właściwie nie istnieją. Zniszczono je – mówił na antenie TVN24. - Rząd zmarnował rok i spóźnił się z ustawą, którą na dodatek zakwestionował prezydent i nie mam pewności, że Trybunał odrzuci wniosek – dodał. Uchwalona w czerwcu nowelizacja ustawy o wywiadzie i kontrwywiadzie wojskowym zakłada m.in., że żołnierze byłych WSI, którzy wystąpili o weryfikację, ale nie zostali jej poddani, będą mogli pozostawać w rezerwie kadrowej dłużej niż ustawowe dwa lata.",,
Przy okazji...,22 września 2011 r.Zaskakujący spot wyborczy młodego działacza lewicy.,,,
Rosja straciła potężny radar na południu,Rosja chwilowo straciła możliwość wczesnego ostrzegania przed atakiem rakietowym z południa. Z dniem dziewiątego grudnia wyłączono dużą poradziecką stację radiolokacjną w azerbejdżańskim Gabali. Rosja nie chciała zgodzić się na płacenie za jej dzierżawę władzom Azerbejdżanu kilkadziesiąt razy większych sum niż dotychczas.,"Według dziennika ""Wiedomosti"", który powołuje się na źródło w rosyjskim Ministerstwie Obrony, Moskwa powiadomiła Baku o wyłączeniu radaru z dniem 9 grudnia. Na pocżątku przyszłego roku zadania stacji z Gabali ma przejąć zbudowana w Armawirze nowocześniejsza stacja radiolokacyjna Woroneż-DM. Atak mikrofalami. Rakieta zdała test i ""usmażyła"" elektronikę Rakieta CHAMP,... czytaj dalej »Spojrzenie na południe Stacja w Gabali usytuowana jest około stu kilometrów na zachód od Baku i około 150 kilometrów na północ od granicy z Iranem. Dotychczas była ważnym element rosyjskiego systemu wczesnego ostrzegania przed ewentualnym atakiem rakiet balistycznych z kierunku południowego.Rosyjscy eksperci twierdzą, że radar w Gabali kontroluje terytorium Iranu, Iraku, Turcji, Pakistanu, Indii, Chin, Australii, a także znaczną część kontynentu afrykańskiego. Rosnące oczekiwaniaBudowę kompleksu w Gabali, rozpościerającego się na obszarze 210 hektarów, rozpoczęto w 1978 roku. Stacja stała się w pełni operacyjna w 1988 roku. Po rozpadzie ZSRR w 1991 roku Azerbejdżan zgodził się, by Rosja nadal korzystała z radaru za początkowo symboliczną opłatą. Radar był obsługiwany przez żołnierzy rosyjskich, którzy mieli status pracowników centrum analitycznego. Stację ochraniały rosyjskie i azerbejdżańskie siły powietrzne.Rosja zobowiązała się, że będzie się dzielić z Azerbejdżanem informacjami zdobytymi dzięki radarowi oraz że nie będzie go ""w sposób bezpośredni ani pośredni"" wykorzystywać ""przeciwko suwerenności i interesom bezpieczeństwa"" Azerbejdżanu. Brawurowa ucieczka ""torfowego cara"". Śmigłowiec zniknął z radarów Poszukiwany za... czytaj dalej »Na mocy ostatniego obowiązującego porozumienia z 2002 roku, Moskwa płaciła za dzierżawę stacji 7,5 mln dolarów rocznie. Umowa ta wygasa 24 grudnia. Media w Rosji podają, że obecnie Baku zażądało opłaty w wysokości 300 mln USD rocznie.Propozycje kooperacjiW 1999 roku wspólne wykorzystywanie radaru proponowała Moskwie administracja prezydenta Stanów Zjednoczonych Billa Clintona. Strona rosyjska ofertę odrzuciła.W 2007 roku Moskwa wróciła do tego pomysłu - prezydent Władimir Putin zaproponował ówczesnemu prezydentowi USA George'owi W. Bushowi zbudowanie przez oba kraje wspólnego systemu obrony przeciwrakietowej w miejsce amerykańskiej tarczy, której instalacje planowano rozmieścić w Polsce i Czechach. Według Putina elementami takiego wspólnego systemu mogłyby być rosyjskie stacje radiolokacyjne w Armawirze, na południu Rosji, i w Gabali. Administracja Busha nie przyjęła propozycji Moskwy. Azerbejdżańscy przeciwnicy wydzierżawienia stacji Rosji podkreślali, że niekorzystnie wpływa ona na środowisko naturalne oraz że przedłuża obecność wojskową Rosji w niepodległym Azerbejdżanie. Gotowe zastępstwoWielki rosyjski radar koło Kaliningradu już działa Rosja uruchomiła... czytaj dalej »Zdaniem cytowanego przez ""Wiedomosti"" analityka wojskowego Rusłana Puchowa zamknięcie radaru w Gabali nie odbije się na rosyjskim systemie wczesnego ostrzegania przed atakiem rakietowym, ponieważ w Armawirze jest już testowana nowocześniejsza stacja radiolokacyjna Woroneż-DM. Pokrywa ona obszar od Afryki Północnej po Chiny.Ma wejśc do służby na początku 2013 roku. Woroneż-DM to radar nowej generacji. Jego zasięg wynosi 4,5 tys. kilometrów. Może jednak być zwiększony do 6 tys. kilometrów. W odróżnieniu od starych stacji - Dniepr, Dariał i Wołga - Woroneż-DM jest w stanie wykrywać i monitorować nie tylko rakiety strategiczne, ale także rakiety taktyczne i pociski manewrujące. Nowe pokolenie Oprócz tej w Armawirze strona rosyjska ma takie stacje także w graniczącym z Polską Obwodzie Kaliningradzkim i w Lechtusi koło Petersburga. Ta druga może monitorować przestrzeń od bieguna północnego do południowych krańców Afryki.Rosja planuje jeszcze budowę co najmniej pięciu stacji z radarami Woroneż-DM - koło Oleniegorska w obwodzie murmańskim, w Peczorze w Republice Komi, pod Barnaułem w Kraju Ałtajskim, w Jenisiejsku w Kraju Krasnojarskim i w miejscowości Usolie-Sibirskoje w obwodzie irkuckim. Ta ostatnia jest już testowana.Stacje te mają uniezależnić Rosję od jej sąsiadów z byłego ZSRR. Obecnie Rosja dzierżawi jeszcze poradzieckie radary na terytorium Białorusi i Kazachstanu. Natomiast zrezygnowała już z korzystania ze stacji radiolokacyjnych na Ukrainie i Łotwie. Teraz do tych państw dołączono Azerbejdżan.","Nadajnik i odbiornik radaru Dariał w Peczorze, identyczny do tego w Azerbejdżanie",
"""Zieliński jeszcze dzisiaj opuści wioskę""",- To była jedyna możliwa decyzja - powiedział o wykluczeniu sztangisty Tomasza Zielińskiego ze składu reprezentacji Polski rzecznik PKOl Henryk Urbaś.,"Tegoroczny mistrz Europy w kategorii 94 kg został poddany badaniu antydopingowemu 31 lipca, krótko po przylocie do Brazylii. Informacja, że w jego organizmie wykryto niedozwoloną substancję - nandrolon - dotarła do Polskiej Misji Olimpijskiej 6 sierpnia, a następnego dnia - w obecności zawodnika i przedstawiciela misji medycznej PKOl - w akredytowanym przez WADA laboratorium w Rio otwarto próbkę B i poddano ją analizie. Cała sprawa wyszła na światło dzienne w poniedziałek, a we wtorek poinformowano o wyniku badania próbki B, który również był niekorzystny dla Polaka. Dla Zielińskiego oznacza to koniec igrzysk olimpijskich. ""Prezes PKOl Andrzej Kraśnicki podjął decyzję o wykluczeniu z reprezentacji Tomasza Zielińskiego. Polska Misja Olimpijska podjęła działania proceduralne zmierzające do zrealizowania tej decyzji"" - napisano w przesłanym komunikacie. Według rzecznika PKOl była to konieczna decyzja. - Przewodniczący polskiej reprezentacji olimpijskiej  podjął jedyną możliwą decyzję o wyłączeniu Tomka Zielińskiego ze składu reprezentacji Polski - stwierdził Urbaś. - Zawodnik jeszcze dzisiaj opuści wioskę olimpijską, zostanie pozbawiony akredytacji, nie będzie miał prawa odwiedzenia w wiosce choćby własnego brata. Takie są konsekwencje tego wydarzenia. Oczywiście dla nas wszystkich jest to ogromny szok w kategoriach moralnych, etycznych i również emocjonalnych - podkreślił. Jeszcze tego samego dnia prezes Polskiego Związku Podnoszenia Ciężarów Szymon Kołecki zapowiedział dymisję. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Znaleźli bombę w ogródku. W Żarach ewakuowano 2,5 tysiąca osób","Ma 80 centymetrów długości i waży 50 kilogramów. Pod ziemią przeleżał kilkadziesiąt lat. W Żarach podczas prac ziemnych znaleziono niewybuch z czasów II wojny światowej. Zanim do pracy ruszyli saperzy, trzeba było ewakuować 2,5 tysiąca mieszkańców.","W Żarach (woj. lubuskie) przez kilka godzin trwała ewakuacja 2,5 tysiąca mieszkańców. Powód? Niewybuch, który znaleziono podczas prac ziemnych. - Niewybuch ma długość około 80 centymetrów i waży nawet 50 kilogramów. Prawdopodobnie jest to bomba lotnicza z czasów drugiej wojny światowej. W związku z tym powołano w środę sztab kryzysowy - tłumaczyła Aneta Berestecka z żarskiej policji. W działania zaangażowane były straż miejska, straż pożarna, straż graniczna oraz pogotwie gazowe i energetyczne. Ewakuacja zaczęła się o godz 8, a skończyła się tuż przed godziną 12. - Saperzy z Krosna Odrzańskiego czekali aż mieszkańcy opuszczą zagrożoną strefę. Gdy tak się stało od razu przystąpili do działań. Wszystko poszło zgodnie z planem. Niewybuch został już usunięty. Mieszkańcy mogą wracać do swoich domów - powiedziała rzeczniczka policji. Decyzję o ewakuacji podjęto jeszcze w środę. Swoje domy musieli opuścić mieszkańcy z następujących ulic: Aleja Wojska Polskiego do stadionu Syrena, 11 Listopada, Szpitalna, Pokoju, Tatrzańska, Podwale, Żagańska do ronda 43. Pułku Zmechanizowanego, Słowicza, Długosza, Sportowa, Zielona, Kalinowskiego, Rynek, Aleja Jana Pawła. Część mieszkańców na własną rękę zmieniła lokum na czas akcji saperów. Wywożenie pocisku postanowili przeczekać u rodziny lub znajomych. Ci, którzy nie mieli takiej możliwości, mogli skorzystać z wyznaczonych ""punktów przebywania ludności"". Wyznaczono je w szkole podstawowej nr 5 przy ulicy Okrzei, w gimnazjum nr 1 przy ulicy Staszica i w szkole podstawowej nr 3 przy ulicy Parkowej. W akcję zaangażowano również pracowników ośrodka pomocy społecznej. - W wyznaczonej strefie jest sporo starszych lub niepełnosprawnych osób, które znajdują się pod naszą opieką. Dlatego zorganizowaliśmy dla nich transport i bezpieczne miejsce, w którym będą mogli przeczekać usuwanie niewybuchu - mówiła Anna Dawczyk z magistratu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Poznań",W ogródku znaleziono niewybuch-@@@-Teren ewakuacji mieszkańców Żar,
"Takiego ""order"" już nie usłyszymy. John Bercow odchodzi","John Bercow w czwartek po 10 latach ustąpi ze stanowiska spikera Izby Gmin. Brytyjski polityk, który stał się jedną z głównych i najbardziej barwnych postaci parlamentarnych batalii o brexit, rezygnację z funkcji zapowiedział na początku zeszłego miesiąca. Parlament ma wyłonić jego następcę w poniedziałek.","W czasie środowych pytań do premiera, które Bercow miał okazję  prowadzić ostatni raz, Boris Johnson podziękował spikerowi nazywając go  ""wielkim sługą"" izby. Premier dodał, nawiązując do zamiłowania  spikera do tenisa, że przez te wszystkie lata był on nie tylko  ""bezwzględnym sędzią"" procedur, ale też często brutalnym komentatorem,  który ""zarzucał wszystkie strony parlamentarnej izby swoimi myślami i  opiniami niczym podajnik do piłek tenisowych"". Sam Bercow na środowym posiedzeniu nie krył wzruszenia, dziękując swojej rodzinie oraz współpracownikom. 56-letni Bercow, którego zadaniem, często przy pomocy zgryźliwego języka wobec nieposłusznych deputowanych, było pilnowanie porządku obrad, zasłynął z charakterystycznego okrzyku ""order, order"" (spokój, spokój). Jak podało BBC, w czasie swojej 10-letniej kadencji wykrzyczał te słowa około 14 tysięcy razy. Dzięki temu, a także dzięki swojemu nieformalnemu - jak na tradycję parlamentarną w Wielkiej Brytanii - wyglądowi, Bercow stał się jedną z najbardziej barwnych i rozpoznawalnych postaci brytyjskiej polityki. Spiker dał się także poznać jako osoba sprawiedliwa, która umożliwiała zabieranie głosu i zadawanie pytań posłom z tylnych ław. Bywał jednak krytykowany przez zwolenników wystąpienia Wielkiej Brytanii z UE. Kwestionowali oni jego bezstronność, wskazując na kontrowersyjne decyzje proceduralne, jak choćby niedopuszczenie do głosowania nad porozumieniem z UE, którego domagał się rząd Borisa Johnsona. O zamiarze zrezygnowania ze stanowiska Bercow poinformował 9 września. Wyjaśnił, że jeśli do 31 października (a więc dnia, na który zaplanowany był brexit) nie dojdzie do przedterminowych wyborów, odejdzie właśnie tego dnia, ponieważ będzie to ""najmniej przeszkadzające i najbardziej demokratyczne"". Mimo że pod koniec miesiąca UE w porozumieniu z brytyjskim rządem dokonała kolejnego przesunięcia brexitu, spiker utrzymał swoją decyzję. Spiker Izby Gmin poinformował o swojej rezygnacji niedługo po doniesieniach o tym, że Partia Konserwatywna zamierza, łamiąc polityczny zwyczaj, wystawić w nadchodzących wyborach swojego kandydata w okręgu wyborczym Bercowa - Buckingham. On sam zrezygnował z członkostwa w tej partii po wyborze na przewodniczącego izby. Wcześniej od 1997 roku był wybierany na deputowanego. Bercow, który objął stanowisko w czerwcu 2009 r., był najdłużej urzędującym spikerem po II wojnie światowej. Jego następca zostanie wyłoniony w poniedziałek. Jego kadencja może jednak nie potrwać długo, ze względu na możliwe rozwiązanie parlamentu przed planowanymi na 12 grudnia przyspieszonymi wyborami. Autor: ft//kg / Źródło: BBC, Reuters, PAP",,
Berlusconi ze strachu nocuje w kancelarii,"Premier Włoch Silvio Berlusconi ze względów bezpieczeństwa, na wyraźną sugestię sił specjalnych od kilku nocuje w gmachu Kancelarii Rady Ministrów, Palazzo Chigi, a nie w swej prywatnej rzymskiej rezydencji - ujawniła w sobotę włoska prasa.","Zdaniem dziennika ""La Repubblica"" wszystko związane jest z alarmem, jaki podniosły włoskie służby w trakcie dochodzenia po niedawnym zamachu bombowym w Mediolanie. Wtedy to Libijczyk Mohamed Game zdetonował ładunek wybuchowy przy wejściu do koszar karabinierów raniąc się ciężko. Poza nim lekkie obrażenia odniósł tylko wartownik. Urwało mu rękę podczas zamachu Dwie osoby... czytaj dalej »Sądowa batalia Berlusconiego o... rozwód Rozwód Silvio... czytaj dalej » W trakcie śledztwa okazało się, że mężczyzna szukał wcześniej mieszkania w pobliżu mediolańskiej posiadłości Silvio Berlusconiego w Arcore. Wiele wskazuje na to, że Game miał wspólników. Premier w kancelarii Po tych ustalenia służby czuwające nad szefem rządu zaleciły mu, aby przeniósł się do apartamentu w Palazzo Chigi, ponieważ ich zdaniem jego prywatna rezydencja w Wiecznym Mieście, Palazzo Grazioli - olbrzymi gmach w samym centrum, w pobliżu Placu Weneckiego - nie daje gwarancji bezpieczeństwa. Z kolei wydawana przez rodzinę Berlusconiego gazeta ""Il Giornale"" wskazuje, że premier, już trzeci raz stojący na czele rządu, niezwykle rzadko korzystał z mieszkania w swej kancelarii. Raz zatrzymała go tam na kilka dni ciężka grypa, ale zasadniczo w Palazzo Chigi Berlusconi starał się spędzać jak najmniej czasu.",,
Wiec jak lekcja edukacji obywatelskiej? Kuratorium sprawdziło szkoły,"Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.","Kontrolę zleciło Ministerstwo Edukacji Narodowej. Anna Łukaszewska, szefowa kujawsko-pomorskiego kuratorium oświaty poinformowała, że kontrolerzy sprawdzali dwie kwestie: czy w związku z wizytą prezydenta dzieci zostały zwolnione z lekcji i czy miały na to zgodę rodziców. Jak wyjaśniła, kontrola została przeprowadzona w pięciu szkołach, które poinformowały, że ich uczniowie uczestniczyli w spotkaniu z Bronisławem Komorowskim. Okazało się, że w dwóch przypadkach dzieci nie miały na to zgody rodziców. W trzecim takie pozwolenie nie było wymagane, gdyż byli to uczniowie pełnoletni. Natomiast w dwóch pozostałych szkołach nieprawidłowości nie było. Jak wynika z kontroli kuratorium, lekcje na czas wizyty Komorowskiego w Aleksandrowie nie były odwołane. Wizytę na wiecu potraktowano jako zajęcia edukacji obywatelskiej. Po spotkaniu z prezydentem, dzieci wróciły na lekcje. Łukaszewska dodała, że dyrektorzy niektórych szkół tłumaczyli, że wizyta głowy państwa w ich  mieście była wyjątkowym momentem, który może się już nie powtórzyć, dlatego  szkoły wykorzystały możliwość spotkania z prezydentem. Łukaszewska dodała, że w dwóch szkołach, gdzie uczniowie nie mieli zgody rodziców na udział w wiecu wyborczym kontrola będzie pogłębiona, a kuratorium prześle dyrektorom tych placówek wytyczne. Ponadto dyrekcje wszystkich szkół województwa kujawsko-pomorskiego otrzymają komunikat przygotowany przez kuratorium. - Będę się zwracała z apelem o rozsądek w czasie trwania kampanii, aby przestrzegać zasad, które dotyczą uczestnictwa dzieci w edukacji obywatelskiej, w kontakcie z osobami publicznymi. Aby pamiętać o tym, by dzieci nie były wykorzystywane w kampanii - oświadczyła Łukaszewska. Podkreśliła, że szkoła w przypadku tego typu wydarzeń jest zobligowana do uzyskania zgody rodziców na uczestnictwo ich dzieci. Dodała, że do kuratorium nie dotarły żadne uwagi bezpośrednio od rodziców. O sprawę była pytana w czwartek minister edukacji Joanna Kluzik Rostkowska, która podkreśliła, że ""absolutnie nie jest dopuszczalna sytuacja, w której dzieci mają dzień wolny dlatego, że polityk przyjeżdża ze swoją kampanią"" do danej miejscowości. Dodała natomiast, że dopuszczalne jest, by w ramach wychowania obywatelskiego młodzież poszła zobaczyć wiec wyborczy i kandydata.   Kluzik-Rostkowska zaapelowała ""o umiar i zdrowy rozsądek"" do sztabów wyborczych, kandydatów, dyrektorów i nauczycieli szkół. Z kolei Robert Tyszkiewicz, szef sztabu Bronisława Komorowskiego, pytany o obecność dzieci na wiecu prezydenta powiedział, że spotkania z wyborcami są otwarte, mają charakter spontaniczny i nie są reżyserowane. Jak mówił, sztab wyborczy zapewnia m.in. przygotowanie techniczne i oprawę graficzną, natomiast nie ma wpływu na to, kto pojawi się na wiecu. - My nikogo nie zapraszamy. Inicjatorem spotkań są władze samorządowe. Nie mamy wpływu na to, kto i w jakiej formie w nich uczestniczy - przekonywał. Bronisław Komorowski odwiedził województwo kujawsko-pomorskie i wielkopolskie we wtorek. Na rynku w Aleksandrowie Kujawskim przywitały go m.in. dzieci z okolicznych szkół i przedszkoli. Niektóre trzymały w rękach tabliczki i flagi z napisem ""#popieram Komorowskiego"", które otrzymały od wolontariuszy z jego sztabu.

Uczniowie pojawili się później w filmie będącym relacją z tej wizyty, który sztab prezydenta umieścił w serwisie YouTube. Autor: db/sk / Źródło: tvn24",Bronisław Komorowski w Aleksandrowie Kujawskim,
"SPD przechodzi do opozycji. Merkel skazana na ""Jamajkę""?","W nowym Bundestagu socjaldemokraci z SPD nie wejdą w koalicję z CDU/CSU - zapowiedzieli w niedzielę liderzy ugrupowania. Angela Merkel, której blok uzyskał najlepszy wynik w wyborach, będzie musiała szukać partnerów gdzie indziej. W grę wchodzi tak zwana koalicja jamajska, czyli sojusz z liberałami z FDP i Zielonymi.",WYBORY PARLAMENTARNE W NIEMCZECH. CZYTAJ RELACJĘ,,
PO chce zreformować zdrowie poza Sejmem,"Reforma zdrowia wejdzie w życie mimo sprzeciwu opozycji, a jeśli SLD będzie dalej współpracowało z PiS w tej sprawie, rząd zdecyduje się na drogę pozasejmową. - Nie można żyć pod dyktatem ugrupowań, które mają za nic reformy w kraju – stwierdził w „Kropce nad i” TVN24 Grzegorz Schetyna.","Chlebowski: Nie rozumiem Lewicy PO była pewna, że... czytaj dalej »Zanim jednak PO zdecyduje się na drastyczne kroki, podejmie próbę porozumienia z Lewicą. - Będziemy rozmawiać. Część ich postulatów już przyjęliśmy, a następne będziemy rozpatrywać - ale chcemy mieć pewność, ze jeśli coś ustalimy, to potem nie będzie to odrzucane przez koalicję SLD-PiS – deklarował. Według niego posłowie Lewicy są „przymuszani” przez Grzegorza Napieralskiego, który „prowadzi ich przeciwko każdej ustawie PO”. Zatrzymanie przez widzimisię SondazamknijCzy jest Pani/Pan za komercjalizacją jednostek służby zdrowia, która doprowadzi do ich prywatyzacji? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy jest Pani/Pan za komercjalizacją jednostek służby zdrowia, która doprowadzi do ich prywatyzacji?Wyniki głosowania43%Tak43%57%Nie57%Oddanych głosów: 14209zobacz wyniki- Jeśli SLD z PiS zablokuje reformę, zrealizujemy te punkty poza drogą sejmową. Nie może być tak, że nie przeprowadza się reform, bo takie jest widzimisię prezydenta i SLD – stwierdził wicepremier. Czy jest Pani/Pan za komercjalizacją jednostek służby zdrowia, która doprowadzi do ich prywatyzacji? Dziękujemy za oddany głos! Czy jest Pani/Pan za komercjalizacją jednostek służby zdrowia, która doprowadzi do ich prywatyzacji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14209 Schetyna krytykuje swoich posłów Równie stanowczo Schetyna wypowiedział się w sprawie budżetu kancelarii prezydenta, któremu komisja regulaminowa przyznała 30 milionów więcej niż w tym roku. - Komisja zupełnie niepotrzebnie zatwierdziła taki budżet, bo nie ma i nie będzie zgody na tak drastyczna podwyżkę – stwierdził. 30 mln zł ekstra dla Pałacu. Na razie W sumie 189... czytaj dalej » Jak dodał, „koncert życzeń” składany przez różne instytucje jest w niej z reguły opiniowany pozytywnie, ale koalicja ma inne zdanie dotyczące tak „rozdętych wydatków”. - To nie jest zemsta i nikt nikomu nic nie będzie zabierać. Chcemy utrzymać budżety na podobnym poziomie co w tym roku – zapewnił. A Pałacowi radził wziąć przykład z kancelarii premiera, która sama sobie obcięła budżet o 14 mln. kaw//mat",Schetyna: zreforujemy zdrowie nawet poza sejmem,
Impas wokół Trybunału,"Batalia o Trybunał nadal trawa. Przeciwko prezydentowi protestują nie tylko politycy opozycji. Głos płynie też z Rady Europy. Sekretarz generalny po orzeczeniu TK, wzywa do szybkiego wykonania tych decyzji, w tym przyjęcia przez prezydenta ślubowania od sędziów. Andrzej Duda jak na razie postanowienie Trybunału ignoruje i nie wspomina o nim nawet w orędziu. W słuszności podejmowanych decyzji wspierają go politycy PiS.",Źródło: tvn24,,
Kasa zamiast kamienicy,"Decyzje, które były wydawane dotąd, są dziś pod lupą powołanej przez rząd PiS komisji weryfikacyjnej z Patrykiem Jakim na czele. To głównie on przed kamerami ogłasza decyzje, które mają być dla lokatorów końcem niepewności. I początkiem wymierzania sprawiedliwości nieuczciwie zarabiającym na handlu roszczeniami. Najpierw odbierano kamienice, teraz komisja żąda zwrotu zarobionych na handlu pieniędzy, a zwrócić ma je między innymi mąż Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jest jedno ""ale"" - musi wcześniej zapaść prawomocna decyzja, a okazuje się, że te wydawane przez komisje takie nie są.",Źródło: tvn24,,
"Kopacz do Schetyny: pozwolę sobie, jeśli mogę, dać ci, Grzegorz, jedną radę","- Pozwolę sobie, jeśli mogę, dać ci, Grzegorz, jedną radę: nie oglądaj się za siebie - powiedziała była premier Ewa Kopacz, zwracając się do Grzegorza Schetyny, który objął dziś przywództwo w PO. Ustępująca przewodnicząca oceniła, że w tych czasach Platforma jest potrzebna Polsce jak nigdy dotąd. Zadaniem jest obronić polską wolność i miejsce Polski w Europie.","We wtorek komisja wyborcza PO ogłosiła, że wybory na przewodniczącego partii wygrał Grzegorz Schetyna. W głosowaniu zdobył 91 proc. wszystkich głosów. Tuż przed ogłoszeniem wyników głos zabrała - pełniąca do dziś obowiązki przewodniczącej partii - Ewa Kopacz. Stawką - jak mówiła Kopacz - jest obecnie wszystko to, co Polska stworzyła i wywalczyła po 1989 r. Przekonywała, że kampania wyborcza PiS była ""największym oszustwem w historii III RP"". Według byłej premier to PO musi dziś przekonać Polaków, że nie ze swojej winy padli ofiarą kłamstwa, ale winni są politycy, których chęć powrotu do władzy była tak silna, że posunęli się do kłamstwa.

Kopacz powiedziała, że w PO, która powstała 15 lat temu, jest od początku i pełniła w niej wiele funkcji łącznie z funkcją szefowej partii. Podziękowała działaczom Platformy za wspólną pracę. - To nie koniec, jeszcze wiele przed nami - zaznaczyła. Podkreśliła, że wielką wartością Platformy jest gra zespołowa i sukces w niej zależy nie tylko od kapitana drużyny, ale przede wszystkim od wykorzystania talentów i zaangażowania każdego z zawodników.

Zwracając się do Grzegorza Schetyny, była premier podkreśliła, że ""zawsze może on na nią liczyć"". Zaznaczyła, że wszyscy członkowie Platformy będą teraz razem ze Schetyną. - Niech słowa ""razem, wspólnie, obok siebie"" - niech to będą słowa klucze pod twoim przywództwem - apelowała. Kopacz powiedziała, że przed PO bardzo ciężki czas, ale - jak zastrzegła - ""wierzy w PO, bo wierzy w Polskę, w której nikt nie ma monopolu na patriotyzm, nowoczesność i sprawiedliwość"".

- PO dotąd szła drogą środka i to okazało się dobre dla Polski - podkreśliła Kopacz. Dodała, że szyldem PO jest społeczna gospodarka rynkowa i dlatego Platforma jest tak bardzo potrzebna Polakom. Na zakończenie ponownie zwróciła się wprost do Schetyny. - Pozwolę sobie, jeśli mogę, dać ci Grzegorz jedną radę: nie oglądaj się za siebie. Nie spoglądaj w przeszłość - powiedziała Kopacz. Przed Ewą Kopacz głos zabrała wiceprzewodnicząca PO, Hanna Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy przekonywała, że dokonania minionych ośmiu lat rządów Platformy  to była ""prawdziwa dobra zmiana"". Z ironią dodała, że dziękuje PiS-owi  za zmobilizowanie w Polsce społeczeństwa obywatelskiego w ostatnich tygodniach. - Nam się nie  zawsze tak udawało - mówiła Gronkiewicz-Waltz.

Dodała, że po  zmianach w Trybunale Konstytucyjnym czy służbie cywilnej PiS chce dokonać  teraz ""rozbioru Mazowsza"", tak by ""odbić"" Warszawę z rąk Platformy. - Bo  Jarosław Kaczyński lubi mieć jeszcze więcej władzy, mimo że i tak ma  jej już bardzo dużo - mówiła prezydent stolicy. Przyznała też, że PO  miała ""trudne momenty"", których część - jak mówiła - Platforma sama  sobie przysporzyła. - Na pewno styl sprawowania władzy nie zawsze był taki, jak Polacy by chcieli - powiedziała. Autor: ts/kk / Źródło: PAP, tvn24.pl",Wiceszefowa PO: 8 lat naszych rządów to była prawdziwa dobra zmiana,
Jak CBA do ministerstwa wchodziło,"Plan akcji CBA w resorcie rolnictwa był prosty: wręczyć pieniądze, zobaczyć do kogo trafią i dokonać zatrzymania. Akcja poszła nie tak jak planowano, a operację zniweczył przeciek - ujawnia ""Dziennik"".","W piątek po południu w gmachu ministerstwa pojawiło się dziesięć osób – ośmiu mężczyzn i dwie kobiety. Pierwsza dwójka weszła o 16.55. O 18.30 kolejnych pięcioro. Następnie o 18.55 do gmachu wkroczyła ostatnia trójka. Agenci podzielili się na trzy grupy. Pierwsza, dwuosobowa, pracowała w sekretariacie wiceministra Macieja Jabłońskiego, wcześniej szefa gabinetu politycznego Andrzeja Leppera. Trzech innych funkcjonariuszy weszło do pomieszczeń wydziału prezydialnego w biurze ministra rolnictwa. Ostatnia czteroosobowa grupa przeszukiwała Departament Gospodarki Ziemią, który odpowiada za odrolnianie gruntów czytamy w ""Dzienniku"". - Zdjęli kurtki i marynarki, widać było broń i kajdanki - opowiada gazecie pracownik ministerstwa. Przeszukania zakończyły się pięć minut przed północą. Kolejni ludzie z CBA pojawili się w gmachu przy ul. Wspólnej już po dwóch godzinach, w nocy z piątku na sobotę. Mieli mniej szczęścia, bo do środka nie wpuściła ich ochrona. Trójką ""nocnych"" agentów dowodził mężczyzna, który przedstawił się jako Artur M. Zamierzali zabrać nagrania z kamer przemysłowych zamontowanych w ministerstwie. Niczego jednak nie dostali, bo ochrona odprawiła ich z kwitkiem. Przez pół nocy, jak opisuje gazeta, czekali w holu. O 3.55 funkcjonariusze dali za wygraną i poszli do domu. W sobotę rano i przez całą niedzielę agenci nie przychodzili do resortu. Kolejny raz pojawili się w budynku dopiero w poniedziałek wieczorem, niedługo po tym, jak premier Jarosław Kaczyński wyrzucił Andrzeja Leppera z rządu. Przyjechali o 20.40. Chwilę po nich do urzędu przyjechali wezwani tam pracownicy: sekretarka wiceministra Henryka Kowalczyka z PiS oraz Rafał Romanowski, jego asystent.",Funkcjonariuszy CBA zatrzymała ochrona,
Prezydent gładko nie przepuści rządowej ustawy ?,"Dziś prezydent Bronisław Komorowski ma zdecydować, co zrobić z ustawą o racjonalizacji zatrudnienia w państwowych jednostkach budżetowych, która zakłada zwolnienie 10 proc. pracowników. Głowa państwa rozważa skierowanie jej do Trybunału Konstytucyjnego - wynika z nieoficjalnych informacji z otoczenia prezydenta. Byłaby to pierwsza ustawa przygotowana przez rząd Donalda Tuska, której Bronisław Komorowski by nie podpisał.","Z nieoficjalnych informacji PAP ze źródeł w Kancelarii Prezydenta wynika, że choć prezydent Komorowski popiera ideę racjonalizacji zatrudnienia administracji państwowej, to ma poważne wątpliwości czy ustawa zgodna jest z konstytucją. - Pan prezydent rozważa skierowanie ustawy do Trybunału Konstytucyjnego, nie zamierza jej wetować - mówi informator Agencji. Jak dodaje, prezydent jako strażnik konstytucji nie może podpisywać aktów prawnych niezgodnych z ustawą zasadniczą. W imię oszczędności Sejm uchwalił zwolnienia urzędników Do 2013 roku co... czytaj dalej »Przyjęta przez Sejm na początku grudnia ustawa, będąca częścią pakietu konsolidacji finansów publicznych, zakłada zwolnienie w latach 2011-2013 w ramach oszczędności budżetowych 10 proc. pracowników administracji. Utrzymanie zatrudnienia na zmniejszonym poziomie ma obowiązywać do końca grudnia 2013 roku. Przepisy mają wejść w życie 1 lutego 2011 roku. Cięcia etatów nie obejmą m.in. policji, straży pożarnej i granicznej oraz jednostek organizacyjnych prokuratur. Ponadto przepisy ustawy nie będą stosowane do jednostek, w których do 31 grudnia 2010 r. wprowadzono system zarządzania jakością zgodnie z wymaganiami normy PN-EN ISO 9001:2009 oraz system przeciwdziałania zagrożeniom korupcyjnym. Jeśli nie prezydent, to ""S"" Prezydent wstawi się za pracującymi emerytami Prezydent zmienia... czytaj dalej »O skierowanie ustawy do TK apelował pod koniec grudnia do prezydenta przewodniczący Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda. W piśmie do Komorowskiego Duda podkreślał, że planowana ""redukcja zatrudnienia ma charakter mechaniczny"". Zdaniem przewodniczącego związku negatywnymi skutkami ustawy mogą zostać dotknięci prawie wszyscy pracownicy administracji, bo część z nich straci pracę, a pozostali zostaną obciążeni dodatkowymi obowiązkami. Duda wskazywał też na niezgodność przyjętego prawa z dokumentami Unii Europejskiej, a także z Konstytucją RP i zawartą tam zasadą sprawiedliwości społecznej. Wątpliwości przewodniczącego związku budził także fakt, że przyjęte przepisy nie precyzują, na jakiej podstawie pracownicy będą typowani do zwolnienia. Duda zapowiedział, że jeśli prezydent nie skieruje ustawy do Trybunału Konstytucyjnego, Solidarność przygotuje własny wniosek do TK w tej sprawie. Eksperci wątpią To nie jest ustawa o racjonalizacji, ale o redukcji zatrudnienia, czyli o automatycznej gilotynie, która ścina co najmniej 10 proc. główrączka o ustawieJeśli władza publiczna np. nie ma czym płacić za pracę, to trudno żeby zatrudniała ludzi. Tutaj może nastąpić starcie dwóch wartości. Z jednej strony jest stabilność finansów publicznych, która jest wartością niewątpliwą - również konstytucyjną. Z drugiej strony są indywidualne prawa pracowniczewinczorek o ustawieDziekan Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego prof. Krzysztof Rączka powiedział, że gdyby on miał doradzać prezydentowi, to radziłby mu zawetowanie tej ustawy w całości, gdyż - jak mówił - jest ona sprzeczna z konstytucją ""w swych najistotniejszych kwestiach"". To nie jest ustawa o racjonalizacji, ale o redukcji zatrudnienia, czyli o automatycznej gilotynie, która ścina co najmniej 10 proc. głów rączka o ustawie Jeśli władza publiczna np. nie ma czym płacić za pracę, to trudno żeby zatrudniała ludzi. Tutaj może nastąpić starcie dwóch wartości. Z jednej strony jest stabilność finansów publicznych, która jest wartością niewątpliwą - również konstytucyjną. Z drugiej strony są indywidualne prawa pracownicze winczorek o ustawie Ustawa - uważa prof. Rączka - jest sprzeczna z art. 2 konstytucji, bo narusza zasadę zaufania do demokratycznego państwa prawa oraz zasadę prawidłowej legislacji.- To jest ustawa po prostu źle skonstruowana, nawet niekiedy wprowadzająca w błąd - powiedział. Jak zaznaczył, już nawet sam jej tytuł nie jest prawdziwy, bo nie jest to ustawa o racjonalizacji, ale o redukcji zatrudnienia, czyli - stwierdził prof. Rączka - o ""automatycznej gilotynie, która ścina co najmniej 10 proc. głów"". Z kolei konstytucjonalista, prof. Piotr Winczorek powiedział, że państwo, które zatrudnia pracowników może mieć powody, żeby część z nich zwolnić. Niemniej - podkreślił - powinno przy tym dbać o przestrzeganie praw obywateli. - Jeśli władza publiczna np. nie ma czym płacić za pracę, to trudno żeby zatrudniała ludzi. Tutaj może nastąpić starcie dwóch wartości. Z jednej strony jest stabilność finansów publicznych, która jest wartością niewątpliwą - również konstytucyjną. Z drugiej strony są indywidualne prawa pracownicze - tłumaczył prawnik.",,
Przeczytaj homilię papieża z Mszy Posłania,"- Przed Jezusem nie można siedzieć, czekając z założonymi rękami. Temu, który daje nam życie, nie można odpowiedzieć jakąś myślą lub zwykłym SMS-em - mówił papież Franciszek w homilii wygłoszonej podczas mszy św. posłania na Campus Misericordiae w Brzegach. Przeczytaj treść całej homilii.","Drodzy młodzi, przybyliście do Krakowa by spotkać Jezusa. A Ewangelia mówi nam dziś właśnie o takim spotkaniu między Jezusem a pewnym człowiekiem, Zacheuszem, w Jerychu. Jezus nie ogranicza się tam tylko do głoszenia nauki, czy pozdrawiania kogoś, ale – jak mówi Ewangelista – chce przejść przez miasto. Innymi słowy, Jezus pragnie przybliżyć się do życia każdego człowieka, przebyć do końca naszą drogę, aby Jego życie i nasze życie spotkały się naprawdę. W ten sposób dochodzi do najbardziej zaskakującego spotkania, właśnie tego z Zacheuszem, zwierzchnikiem ""celników"", czyli poborców podatkowych. Zacheusz był więc zamożnym kolaborantem znienawidzonych okupantów rzymskich. Był wyzyskiwaczem swojego narodu, kimś, kto z powodu swej złej reputacji nie mógł nawet zbliżyć się do Mistrza. Ale spotkanie z Jezusem zmienia jego życie, jak to było i może być każdego dnia w przypadku każdego z nas. Zacheusz jednak musiał zmierzyć się z pewnymi przeszkodami, aby spotkać Jezusa, nie było to dla niego łatwe. Musiał zmierzyć się z pewnymi przeszkodami i to przynajmniej trzema. Także i nam mogą one coś powiedzieć. Pierwszą z nich jest niska postura: Zacheusz nie mógł zobaczyć Mistrza, ponieważ był niski. Także i dzisiaj może nam grozić, że będziemy stali z daleka od Jezusa, bo wydaje się nam, że nie dorastamy, bo mamy niską opinię o sobie. Jest to wielka pokusa, która dotyczy nie tylko samooceny, ale dotyka również wiary. Wiara mówi nam bowiem, że jesteśmy ""dziećmi Bożymi: i rzeczywiście nimi jesteśmy"": zostaliśmy stworzeni na Jego obraz. Jezus nasze człowieczeństwo uczynił swoim a Jego serce nigdy nie oddzieli się od nas. Duch Święty chce w nas mieszkać. Jesteśmy powołani do wiecznej radości z Bogiem! To jest nasza ""postura"", to jest nasza duchowa tożsamość: jesteśmy umiłowanymi dziećmi Bożymi – zawsze nimi jesteśmy. Rozumiecie zatem, że brak akceptowania samych siebie, życie w niezadowoleniu i myślenie w sposób negatywny oznacza brak uznania naszej najprawdziwszej tożsamości: to jakby odwrócić się w inną stronę, kiedy Bóg chce, by na mnie spoczęło Jego spojrzenie, i to jakby chcieć zgasić marzenie, jakie Bóg żywi wobec mnie. Bóg nas miłuje takimi, jakimi jesteśmy, i żaden grzech, wada czy błąd nie sprawi, by zmienił swoje zdanie. Dla Jezusa – jak pokazuje to Ewangelia – nikt nie jest gorszy i daleki, nie ma człowieka bez znaczenia, ale wszyscy jesteśmy umiłowani i ważni: ty jesteś ważny! A Bóg liczy na ciebie z powodu tego, kim jesteś, a nie z powodu tego, co masz: w Jego oczach nic nie znaczy, jak jesteś ubrany, czy jakiego używasz telefonu komórkowego. Dla Niego nie jest ważne, czy podążasz za modą – liczysz się ty. Takim jaki jesteś. W Jego oczach jesteś wartościowy, a twoja wartość jest bezcenna. Kiedy w życiu zdarza się nam, że mierzymy nisko zamiast wysoko, może nam pomóc ta wspaniała prawda: Bóg jest wierny w miłości względem nas, a nawet nieustępliwy. Pomoże nam myśl, że kocha nas bardziej, niż my kochamy samych siebie, że wierzy w nas bardziej, niż my wierzymy w siebie, że zawsze nam ""kibicuje"" jako najbardziej niezłomny z fanów. Zawsze czeka na nas z nadzieją, nawet gdy zamykamy się w naszych smutkach, ciągle rozpamiętując doznane krzywdy i przeszłość. Ale przywiązywanie się do smutku nie jest godne naszej postury duchowej! Jest to wręcz jakiś wirus, który zaraża i blokuje wszystko, który zamyka wszelkie drzwi, który uniemożliwia rozpoczęcie życia na nowo, ponowny start. Bóg jest jednak nieustępliwy w nadziei: zawsze wierzy, że możemy się podnieść i nie poddaje się, widząc nas przygaszonymi i bez radości. To smutne widzieć takiego młodego bez radości. Ponieważ jesteśmy zawsze Jego umiłowanymi dziećmi. Pamiętajmy o tym na początku każdego dnia. Warto, abyśmy co rana mówili w modlitwie: ""Panie, dziękuję Ci, że mnie kochasz; jestem pewny, że mnie kochasz; spraw bym zakochał się w moim życiu!"". Nie w moich wadach, które muszą być poprawione, ale w życiu, które jest wielkim darem: jest ono czasem, aby kochać i być kochanym. Zacheusz miał też drugą przeszkodę na drodze do spotkania z Jezusem: paraliżujący wstyd. Już mówiliśmy o tym troszeczkę wczoraj. Możemy sobie wyobrazić, co się wydarzyło w sercu Zacheusza, zanim wszedł na sykomorę – musiał stoczyć poważną walkę wewnętrzną: z jednej strony dobra ciekawość, by poznać Jezusa, a z drugiej ryzyko strasznej niezręczności. Zacheusz był osobą publiczną. Wiedział, że próbując wspiąć się na drzewo, on, przywódca, człowiek władzy, stanie się śmiesznym w oczach wszystkich. Ale też był człowiekiem znienawidzonym. Niemniej przezwyciężył wstyd, ponieważ silniejsza była ciekawość Jezusa. Pewnie doświadczyliście, kiedy jakiś człowiek staje się na tyle atrakcyjny, by się w nim zakochać: może się wtedy zdarzyć, że chętnie robi się coś, czego byśmy nigdy w życiu nie zrobili. Coś podobnego zdarzyło się w sercu Zacheusza, kiedy odczuł, że Jezus jest dla niego tak ważny, że zrobiłby dla Niego wszystko, ponieważ tylko On mógł go wyciągnąć z ruchomych piasków grzechu i niezadowolenia. I tak pokonał paraliżujący wstyd. Tak mówi Ewangelia Zacheusz – ""wybiegł naprzód"", ""wspiął się"", a potem, kiedy wezwał go Jezus, ""zszedł z pośpiechem"". Zaryzykował, zaangażował się. Również dla nas jest to tajemnica radości: nie gasić pięknej ciekawości, ale zaangażować się, aby życie nie było zamknięte w szufladzie. Przed Jezusem nie można pozostać siedzącym, czekając z założonymi rękami; Temu, który daje nam życie, nie można odpowiedzieć jakąś myślą czy zwykłym 
""SMS-em""!. Drodzy młodzi, nie wstydźcie się zanieść Mu wszystkiego, a zwłaszcza słabości, trudów i grzechów w spowiedzi: On potrafi was zaskoczyć swoim przebaczeniem i pokojem. Nie bójcie się powiedzieć Mu ""tak"" z całym entuzjazmem serca, odpowiedzieć Mu wielkodusznie, pójść za Nim! Nie dajcie sobie znieczulić duszy, ale dążcie do pięknej miłości, która wymaga również wyrzeczenia i mocnego ""nie"" dopingowi sukcesu za wszelką cenę i narkotykowi myślenia tylko o sobie i swojej wygodzie. Po niskiej posturze i paraliżującym wstydzie, jest też trzecia przeszkoda, której Zacheusz musiał stawić czoło, ale już nie w sobie, lecz wokół siebie. To szemrzący tłum, który najpierw go blokował, a później krytykował: Jezus nie powinien wchodzić do jego domu, do domu grzesznika! Jakże trudno jest naprawdę przyjąć Jezusa, jak trudno zaakceptować ""Boga bogatego w miłosierdzie"". Mogą wam stawiać przeszkody, starając się, byście uwierzyli, że Bóg jest daleki, surowy i niezbyt czuły, dobry dla dobrych, ale zły wobec złych. Tymczasem nasz Ojciec ""sprawia, że słońce Jego wschodzi nad złymi i nad dobrymi"" i zachęca nas do prawdziwej odwagi: byśmy byli silniejsi niż zło, kochając wszystkich, nawet naszych nieprzyjaciół. Mogą się z was śmiać, bo wierzycie w łagodną i pokorną moc miłosierdzia. Nie bójcie się, ale pomyślcie o słowach tych dni: ""Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią"". Mogą was osądzać, że jesteście marzycielami, bo wierzycie w nową ludzkość, która nie godzi się na nienawiść między narodami, nie postrzega granic krajów jako przeszkody i zachowuje swoje tradycje bez egoizmu i resentymentów. Nie zniechęcajcie się: z waszym uśmiechem i z otwartymi ramionami wy głosicie nadzieję i jesteście błogosławieństwem dla jedynej rodziny ludzkiej, którą tutaj tak dobrze reprezentujecie! Tego dnia tłum osądził Zacheusza, spojrzał na niego z góry; Jezus przeciwnie, dokonał czegoś odwrotnego: spojrzał w górę na niego. Spojrzenie Jezusa wykracza poza wady i widzi osobę. Nie zatrzymuje się na złu z przeszłości, ale przewiduje dobro w przyszłości. Nie godzi się na zamknięcia, ale poszukuje drogi jedności i komunii. Pośród wszystkich, nie zatrzymuje się na pozorach, ale patrzy w serce. Jezus patrzy w nasze serca, w twoje serce, w moje serce. Z tym spojrzeniem Jezusa możecie sprawiać rozwój innej ludzkości, nie czekając na oklaski, ale poszukując dobra dla niego samego, ciesząc się, że zachowaliście czyste serce i pokojowo walczycie o uczciwość i sprawiedliwość. Nie zatrzymujcie się na powierzchni rzeczy i nie ufajcie światowym liturgiom pozorów, ""makijaży"" duszy, aby wydawać się lepszymi. Natomiast dobrze zainstalujcie połączenie bardziej stabilne, serce, które niestrudzenie widzi i przekazuje dobro. I tę radość, którą darmo otrzymaliście od Boga, proszę was, darmo dawajcie, bo wielu na nią czeka i to czeka od was! Posłuchajmy wreszcie słów Jezusa skierowanych do Zacheusza, które zdają się być wypowiedziane właśnie do nas dzisiaj, do każdego z nas: ""Zejdź prędko, albowiem dziś muszę się zatrzymać w twoim domu"". Zejdź prędko, bo dziś muszę się zatrzymać u ciebie. Otwórz mi drzwi twego serca. Jezus kieruje dziś do ciebie to samo zaproszenie: ""Dziś muszę się zatrzymać w twoim domu"". Światowy Dzień Młodzieży, moglibyśmy powiedzieć, rozpoczyna się w��aśnie dziś i trwać będzie jutro, w domu, bo od teraz to tam Jezus chce ciebie spotykać. Pan nie chce zostać tylko w tym pięknym mieście albo w miłych wspomnieniach, ale chce przyjść do twego domu, być obecnym w twoim codziennym życiu: w nauce, studiach i pierwszych latach pracy, w przyjaźniach i uczuciach, planach i marzeniach. Jakże się to Jemu podoba, aby to wszystko było Mu zaniesione w modlitwie! Jakże bardzo ufa, że pośród wszystkich codziennych kontaktów i czatów na pierwszym miejscu będzie złota nić modlitwy! Jakże bardzo pragnie, aby Jego Słowo przemawiało do każdego twego dnia, aby Jego Ewangelia stała się twoją i była twoim ""nawigatorem"" na drogach życia. Jezus, prosząc, by mógł przyjść do twego domu, jak to uczynił w przypadku Zacheusza, wzywa ciebie po imieniu. Jezus wszystkich nas wzywa po imieniu. Twoje imię jest Mu drogie. Imię Zacheusza w języku owego czasu przywołało pamięć Boga. Zaufajcie pamięci Boga. Jego pamięć nie jest jakimś ""twardym dyskiem"", który rejestruje i zapisuje wszystkie nasze dane, ale czułym współczującym sercem, które cieszy się trwale usuwając wszelkie nasze ślady zła. Spróbujmy teraz także i my naśladować wierną pamięć Boga i strzec dobra, które otrzymaliśmy w tych dniach. W milczeniu wspominajmy to spotkanie, podtrzymujmy pamięć obecności Boga i Jego Słowa, rozbudzajmy w sobie głos Jezusa, który wzywa nas po imieniu. W ten sposób pomódlmy się w milczeniu, wspominając, dziękując Panu, który tutaj zechciał się z nami spotkać. Autor: FC / Źródło: PAP/tvn24.pl","Franciszek: Jezus pragnie przybliżyć się do życia każdego człowieka-@@@-""W oczach Jezusa nic nie znaczy, jak jesteś ubrany""-@@@-""Zaufajcie pamięci Boga. Nie jest twardym dyskiem""",
"""Chcemy obalić reżim pokojowymi metodami""",Propozycję podjęcia pokojowych rozmów z reżimem prezydenta Baszara el-Asada potwierdził w Monachium szef syryjskiej koalicji opozycyjnej Moaz al-Chatib. Jednocześnie zarzucił międzynarodowej wspólnocie milczenie wobec zbrodni popełnianych przez rząd Syrii.,"- Chcemy obalić reżim pokojowymi metodami - powiedział Chatib podczas wieczornego panelu pierwszego dnia 49. Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium. Syria i Iran grożą Izraelowi odwetem za nocny atak Syria i Iran... czytaj dalej »- Aby położyć kres przelewowi krwi i niszczeniu kraju, jesteśmy gotowi usiąść z przedstawicielami reżimu do stołu negocjacyjnego - dodał, zastrzegając jednak, że oczekuje w zamian od rządu gestu dobrej woli - zwolnienia z więzień 100 tys. osób. Chatib zaapelował do społeczności międzynarodowej o szybką pomoc dla Syrii. Jak przekonywał, milczenie i bezczynność opinii publicznej wzmacnia syryjski rząd. Wyliczał też, że siły rządowe zniszczyły 3 mln domów, a 700 tys. Syryjczyków zmusiły do ucieczki z kraju. - Świat nie może przyglądać się bezczynnie - powiedział. Dlaczego Izrael zbombardował Syrię? Syria stała się... czytaj dalej » Ostrzegł, że jeśli konflikt potrwa dłużej, to będzie miał tragiczne skutki dla całego regionu.O zdecydowane działania apelował też do mocarstw specjalny wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej do Syrii Lakhdar Brahimi. Podkreślił, że konflikt w Syrii trwa tak długo, że jego strony nie są w stanie same znaleźć rozwiązania. - Konflikt można rozwiązać tylko z zewnątrz - mówił, domagając się ""jasnej decyzji"". Syria rozpada się - ostrzegał.Brahimi powiedział, że dobrą podstawę stanowi oświadczenie z Genewy z lata ubiegłego roku. Zakłada ono utworzenie rządu akceptowanego przez obie strony, kierującego krajem do wyborów parlamentarnych. - Decyzje musi podjąć ONZ - powiedział Brahimi. Brahimi spotka się w sobotę w Monachium z wiceprezydentem USA Joe Bidenem i ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem.",,
"Media: zgłosił się drugi sygnalista 
z wiedzą w sprawie Trumpa i Ukrainy","W niedzielę prawnik reprezentujący sygnalistę, który powiadomił o budzącej kontrowersję rozmowie prezydentów Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego, poinformował, że do wewnętrznego nadzoru amerykańskich służb wywiadowczych zgłosił się drugi sygnalista, dysponujący wiedzą z pierwszej ręki o postępowaniu prezydenta USA w sprawie Ukrainy.","Adwokat Mark Zaid w programie stacji ABC ""This Week"" potwierdził doniesienia, że druga osoba, również ze społeczności wywiadowczej, rozmawiała z inspektorem generalnym tych służb. Zaid reprezentuje już sygnalistę, który jako pierwszy złożył skargę dotyczącą budzącej kontrowersje rozmowy Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim z 25 lipca. Podczas tej rozmowy Trump poprosił Zełenskiego o wznowienie śledztwa dotyczącego Joe Bidena, swojego prawdopodobnego rywala w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, oraz jego syna Huntera. W udostępnionym później zredagowanym raporcie sygnalisty na ten temat autor napisał, że Trump, rozmawiając z Zełenskim, zabiegał o ingerencję obcego państwa w wybory w USA, a Biały Dom starał się ukryć zapis tej rozmowy. Prawo wyborcze w USA zabrania korzystania z pomocy obcych państw. Amerykański prezydent uważa, że sygnalista przedstawił jego ""doskonałą rozmowę"" z prezydentem Ukrainy w ""sposób całkowicie niedokładny i kłamliwy"", opierając się na ""informacjach z drugiej i trzeciej ręki"". Izba Reprezentantów, w której większość mają demokraci, w związku z doniesieniami wszczęła w zeszłym tygodniu postępowanie, które może doprowadzić do impeachmentu Trumpa. Autor: ft//kg / Źródło: PAP, BBC",Procedura impeachmentu prezydenta USA,
"Po Moskwie krąży 21 ""Czarnych Wdów""?","Rosyjskie służby bezpieczeństwa (FSB) uważają, że samobójczynie z moskiewskiego metra były częścią 30-osobowej grupy szahidek, wyszkolonych przez czeczeńskiego lidera rebeliantów. Tymczasem, według nieoficjalnych informacji gazety ""Kommiersant"", organy ścigania mogły dysponować danymi o planowanych zamachach bombowych w metrze. Gazeta podaje, że w poniedziałek rano na różnych stacjach pod pretekstem kontroli dokumentów zatrzymywano kobiety o rysach kaukaskich.","Agenci Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) badają teorię, że tzw. ""Czarne Wdowy"" zostały wysłane do Moskwy, by pomścić śmierć kaukaskiego rebelianta Saida Buriackiego. Buriacki (właściwie Aleksander Tichomirow) zginął na początku marca w potyczce niedaleko Nazrania, największego miasta republiki Inguszetia, która obok Czeczenii stanowi największy bastion muzułmańskich separatystów na rosyjskim Kaukazie. Wiemy, że w tym wypadku przyczaili się oni na dnie, ale jest sprawą honoru organów ochrony porządku publicznego, by ich stamtąd wykurzyćPutinSukces Kremla. Na dowód publikują śmierć rebelianta Rosyjska... czytaj dalej » Wiemy, że w tym wypadku przyczaili się oni na dnie, ale jest sprawą honoru organów ochrony porządku publicznego, by ich stamtąd wykurzyć Putin FSB obarczyła Buriackiego odpowiedzialnością za zamach na pociąg Newskij Ekspress relacji Moskwa-Petersburg w listopadzie 2009 roku, w którym zginęło 28 osób, a ponad 100 zostało rannych. Islamscy rebelianci z Kaukazu przyznali się do tego zamachu i zapowiedzieli następne. 30 zwerbowanychPomógł terrorystkom? Milicja publikuje kolejne zdjęcia Dzień po krwawych... czytaj dalej » Według rozmówcy gazety, Buriacki zwerbował w Czeczenii oraz Inguszetii 30 potencjalnych szahidek, czyli kobiet-samobójczyń. Po odbyciu nauki w medresie (szkole muzułmańskiej) w Turcji wszystkie wróciły na Kaukaz, gdzie ich dalszym szkoleniem zajął się osobiście Buriacki. Dziewięć z nich już wysadziło się w powietrze. Pozostałe są poszukiwane. Informator ""Kommiersanta"" dopuszcza, że kobiety-samobójczynie mogły zostać przerzucone do Moskwy, by pomścić zabitego terrorystę. Jego zdaniem, jeśli szahidki z moskiewskiego metra rzeczywiście są uczennicami Buriackiego, to poniedziałkowy atak, to zaledwie początek. Tym bardziej, że przywódca kaukaskich rebeliantów Doku Umarow, pod którego komendą operował Buriacki, odgrażał się, że przeniesie pożar wojny z Kaukazu do Rosji. Putin straszy We wtorek rano w podziemnym centrum handlowym Ochotnyj Rjad, w samym centrum Moskwy, w bezpośrednim sąsiedztwie Kremla, przeprowadzono ćwiczenia antyterrorystyczne. Moskwa: To była atrapa Urządzenie... czytaj dalej » Tymczasem na spotkaniu w sprawie środków bezpieczeństwa w transporcie głos zabrał premier Rosji Władimir Putin. Zauważył, że jeden z wysadzonych w poniedziałek wagonów metra był wyposażony w kamery monitoringu. - Widzimy i rozumiemy, że takie systemy nie mogą zapobiec aktom terrorystycznym, jednak nie są one bezużyteczne, bo pomagają ujawnić pomocników i organizatorów - podkreślił Putin. Następnie dodał: ""wiemy, że w tym wypadku przyczaili się oni na dnie"", ale ""jest sprawą honoru organów ochrony porządku publicznego, by ich stamtąd wykurzyć"". W następstwie poniedziałkowych zamachów śmierć poniosło co najmniej 39 osób, a ponad 70 zostało rannych.",W następstwie poniedziałkowych zamachów śmierć poniosło co najmniej 39 osób,
"Putin chce rozmów o ""organizacji społeczeństwa i państwowości na południowym wschodzie Ukrainy""","Władimir Putin powiedział w niedzielę, że nie sposób określić, kiedy zakończy się kryzys na Ukrainie. W jego ocenie zależy to bowiem przede wszystkim od woli władz w Kijowie.  Dodał jednak, iż uzgodnił z ukraińskim prezydentem Petrem Poroszenką, że kryzys zostanie uregulowany metodami pokojowymi. Rosyjski prezydent podkreślił też, że Rosja nie może bezczynnie przyglądać się, jak zabijani są ludzie.","Władimir Putin udzielił w piątek wywiadu telewizyjnego państwowemu Kanałowi 1. Wywiad został wyemitowany w niedzielę. Prezydent Rosji podkreślił, iż to, kiedy dojdzie do załagodzenia kryzysu na Ukrainie zależy od woli władz w Kijowie. Ukraina oddała ""zabłąkanych żołnierzy"". Rosja: nasi chłopcy są bardzo smutni Ukraina... czytaj dalej »Rosyjski prezydent dodał, że jego kraj nie może bezczynnie przyglądać się, jak giną ludzie. - Trzeba mieć na uwadze fakt, że Rosja nie może stać z boku, gdy bez ogródek strzela się do ludzi - zauważył. Powiedział także, że wsparcie Zachodu dla operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez Kijów przeczy demokratycznym wartościom Europy. Wezwał też strony konfliktu w tym kraju do przerwania działań bojowych i zajęcia się przygotowaniami do zimy, by zapobiec śmierci ludzi z chłodu. Gospodarz Kremla wyraził pogląd, że dla uregulowania kryzysu ukraińskiego należy podjąć rozmowy na temat ""politycznej organizacji społeczeństwa i państwowości na południowym wschodzie Ukrainy"". Jak dodał, uzgodnił z ukraińskim prezydentem Petrem Poroszenką, że kryzys na Ukrainie zostanie uregulowany metodami pokojowymi, na drodze negocjacji. Od kilku dni Ukraina alarmuje, że ukraińscy żołnierze walczą na wschodzie kraju z regularną rosyjską armią. Dzięki wsparciu Rosji separatystom udało się po zajęciu Nowoazowska otworzyć nowy front. Petro Poroszenko powiedział w czwartek wprost, że rosyjskie wojska dokonały inwazji na terytorium Ukrainy. Najpierw się okopywali, teraz tworzą ""żywą tarczę"". Mariupol czeka na atak Ponad tysiąc... czytaj dalej »Sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen potwierdził, że Rosja jest zaangażowana w bezpośrednie operacje militarne na wschodzie Ukrainy. Przed sobotnim szczytem UE prezydent Litwy Dalia Grybauskaite nie żałowała ostrych słów pod adresem Rosji. Oświadczyła, że Rosja jest w stanie wojny z Ukrainą, co w praktyce oznacza również wojnę z Europą. W czasie szczytu przywódcy państw UE uzgodnili rozpoczęcie przygotowań do wprowadzenia nowych sankcji wobec Rosji w związku jej działaniami na Ukrainie. Unia ma przygotowań swoje propozycje w ciągu tygodnia. Jednocześnie wezwała rosyjskie władze do wycofania wojsk i sprzętu z terytorium Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Polska w lipcu przywraca kontrolę granic,"Od 2 do 31 lipca Polska przywróci czasowe kontrole graniczne. Ma to związek ze szczytem NATO oraz Światowymi Dniami Młodzieży - poinformował w czwartek szef MSWiA Mariusz Błaszczak po odprawie służb podległych resortowi w Legionowie.  - Nie znaczy to, że na wszystkich granicach będą stały patrole i będą odtwarzane szlabany - dodał szef Straży Granicznej Marek Łapiński.","Centrum Szkolenia Policji w Legionowie będzie głównym ośrodkiem odpowiedzialnym za bezpieczeństwo podczas szczytu NATO oraz ŚDM. W odprawie uczestniczyli p.o. komendanta głównego policji mł. insp. Andrzej Szymczyk, szef SG mjr SG Marek Łapiński, komendant główny PSP st. bryg. Leszek Suski, szef BOR płk Andrzej Pawlikowski oraz dyrektor Rządowego Centrum Bezpieczeństwa Marek Kubiak. Błaszczak podkreślił, że wprowadzenie kontroli na granicach to nic niezwykłego i przypomniał, że taka sytuacja miała miejsce np. podczas Mistrzostw Europy w piłce nożnej w 2012 r. - Proszę nie łączyć tego z sytuacją, jaka ma miejsce na południu Europy. Przywrócenie kontroli ma niezwykle istotne znaczenie dla zapewnienia bezpieczeństwa podczas zarówno szczytu Paktu Północnoatlantyckiego, jak i Światowych Dni Młodzieży – powiedział szef MSWiA.

Komendant główny Straży Granicznej powiedział, że głównym zadaniem jego formacji będzie sprawna odprawa podróżnych i zapewnienie im bezpieczeństwa. - Największym wyzwaniem, na które jesteśmy przygotowani, już to ćwiczyliśmy, jest przywrócenie kontroli granicznej w ramach strefy Schengen. Nie będzie to uciążliwe, a przyczyni się do bezpieczeństwa wszystkich uczestników i pielgrzymów - powiedział Łapiński. - Zaczynamy od 2 lipca do 31 lipca. Nie znaczy to, że na wszystkich granicach będą stały patrole i będą odtwarzane szlabany. Będzie to realizowane w oparciu o mobilne punkty kontroli granicznej, przy udziale tzw. schengenbusów, oraz w oparciu o sprzęt przenośny – precyzował komendant. Minister i komendanci podsumowali też dotychczasowe przygotowania do obu wydarzeń.

Błaszczak zapewnił, że wszystkie służby są przygotowane do tego, żeby zapewnić bezpieczeństwo pielgrzymów i uczestników szczytu NATO. Poinformował, że do służby zostanie dodatkowo skierowanych ponad 13 tys. zarówno policjantów, jak i strażaków oraz strażników granicznych. - Mogę powiedzieć odpowiedzialnie, że służby, które gwarantują bezpieczeństwo, są przygotowane do tego, by zapewnić pełne bezpieczeństwo uczestnikom obu wydarzeń – powiedział. Przypomniał również, że ""niebawem zostanie przyjęta przez rząd specustawa dotycząca zabezpieczeń obu imprez"". - Pod względem prawnym i organizacyjnym jesteśmy przygotowani - dodał.

P.o. KGP zapewniał, że ""policja przygotowuje się od wielu miesięcy do zabezpieczenia obu wydarzeń"". Powiedział, że jest zrobiona analiza sił i środków – Na chwilę obecną jesteśmy przygotowani - ocenił.

Z kolei komendant główny PSP Leszek Suski poinformował, że w czasie trwania obu wydarzeń będą wzmocnione garnizony małopolski, śląski i mazowiecki. - Przygotowujemy się, mamy sprzęt, zaplanowane posterunki w odpowiednich miejscach, newralgicznych, jesteśmy przygotowani do pomocy przedmedycznej – relacjonował. Dodał, że strażacy już kontrolują miejsca, gdzie pielgrzymi i goście szczytu NATO będą przebywać, m.in.: hotele, kempingi, szkoły, pola namiotowe. Poinformował również, że strażacy są przygotowani do udzielania pomocy przedmedycznej. Światowe Dni Młodzieży potrwają od 26 do 31 lipca w Krakowie, weźmie w nich udział papież Franciszek. Zgodnie z zapowiedziami papież ma odwiedzić także Częstochowę i Auschwitz-Birkenau. Wcześniej, od 20 do 25 lipca zaplanowano dla pielgrzymów przyjeżdżających na ŚDM Dni w Diecezjach, które odbędą się na terenie wszystkich polskich diecezji (oprócz Archidiecezji Krakowskiej).

Szczyt NATO odbędzie się w Warszawie 8 i 9 lipca. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
"Unia nie mówi Auschwitz ""nie""","O pomoc w utrzymaniu Muzeum Auschwitz-Birkenau poprosił przywódców państw UE w specjalnym liście premier Donald Tusk. W grę wchodzi 120 mln euro. - Politycznie jest to tak ważna sprawa, że nie sądzę, aby kryzys finansowy mógł utrudnić uruchomienie pieniędzy dla tego muzeum - deklaruje w rozmowie z ""Dziennikiem"" Jesus Carmona, rzecznik Rady Unii Europejskiej.","Przyszłość obiektów w byłym niemieckim obozie koncentracyjnym Auschwitz-Birkenau jest zagrożona. Rocznie na ich konserwacje potrzeba aż ok. 5 mln euro. Jednak naszego kraju na to nie stać. Komorom gazowym grozi zagłada Choć to jedno z... czytaj dalej » Pierwsze deklaracje pomocy Według polskich dyplomatów, premier Donald Tusk może podjąć sprawę finansowania Muzeum Auschwitz-Birkenau w trakcie bezpośrednich rozmów z przywódcami Unii, podczas najbliższego niedzielnego szczytu w Brukseli. Wcześniej rozesłał do nich list z prośbą o wsparcie specjalnego funduszu na ratowanie muzeum. Pomysł wysunęło muzeum wraz z działającą przy premierze Międzynarodową Radą Oświęcimską. W poniedziałek do tej inicjatywy przekonywał unijnych ministrów szef MSZ Radosław Sikorski. Jak ujawnił, Niemcy i Czesi od razu zadeklarowali pomoc. - W inicjatywę natychmiast włączyła się Bruksela. Sekretariat Rady UE wysłał poufne pismo do wszystkich europejskich stolic z apelem o poparcie naszej propozycji - powiedział Sikorski. Minister jest przekonany o powodzeniu przedsięwzięcia. Marsz spod ""Bramy Śmierci"" Dwa tysiące osób... czytaj dalej » Długa lista remontów Sprawa jest poważna, bo jeśli w najbliższym czasie nie zostanie rozpoczęta kompleksowa konserwacja wszystkich budynków i eksponatów, wkrótce nie będzie czego oglądać. W najgorszym stanie są obiekty w Brzezince. Pilnej konserwacji wymaga 45 murowanych baraków. prawa - Jeśli nie zrobimy tego w ciągu najbliższych lat, mogą ulec rozpadowi, ponieważ są wykonane z bardzo słabego budulca, a ich fundamenty stoją na podmokłej łące, którą trzeba osuszyć - wyjaśnia dyrektor muzeum Piotr Cywiński. Oprócz baraków w Brzezince pilnej konserwacji wymaga także 11 baraków w Auschwitz. Po odrestaurowaniu ma tu znajdować się nowa wystawa główna muzeum. Remontu wymagają też komory gazowe i krematoria, które są jednym z najważniejszych materialnych dowodów zbrodni Holokaustu. Co roku Muzeum Auschwitz-Birkenau odwiedza ponad miliona osób. Wśród nich ponad 400 tys. to Polacy, drugą co do liczebności grupę stanowią Anglicy, dalej Amerykanie, Niemcy oraz Włosi i Żydzi. mac//kdj",Na ratowanie Muzeum Auschwitz-Birkenau potrzeba milionów euro,
Nagrania z głosowań w Sali Kolumnowej opublikowane,W środę po południu na stronie internetowej Kancelarii Sejmu zamieszczono nagranie z 16 grudnia z Sali Kolumnowej - to nagranie z administrowanej przez Straż Marszałkowską kamery.,"""Kancelaria Sejmu, po uzyskaniu opinii odpowiednich organów wymiaru sprawiedliwości, publikuje nagranie z kamery bezpieczeństwa z 33. posiedzenia Sejmu w Sali Kolumnowej"" - podała Kancelaria Sejmu.  Nagranie wideo nie posiada fonii. Jak poinformowała Kancelaria Sejmu, administrowana przez Straż Marszałkowską kamera bezpieczeństwa nie nagrywa dźwięku. Wcześniej, w środę, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Michał Dziekański poinformował, że prokuratura nie stwierdza przeciwwskazań dla upublicznienia nagrań z monitoringu posiedzenia Sejmu z 16 grudnia 2016 r.

""Analiza otrzymanych w dniu dzisiejszym z Kancelarii Sejmu zapisów z monitoringu wskazuje, że upublicznienie nagrań nie koliduje z dobrem prowadzonego postępowania sprawdzającego"" - dodał Dziekański.

Kancelaria Sejmu przekazała nagrania monitoringu z głosowań w Sali Kolumnowej prokuraturze i policji. Czekamy na zgodę na ich opublikowanie - powiedział wcześniej w środę szef biura prasowego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. - Mamy nadzieję, że nastąpi to bez zbędnej zwłoki - zaznaczył.

Prok. Dziekański mówił w środę wczesnym popołudniem, że nagrania są potrzebne prokuraturze, która prowadzi postępowanie sprawdzające z zawiadomienia posłów PO i Nowoczesnej - o niedopełnienie obowiązków przez marszałka Marka Kuchcińskiego w całej sprawie. Zawiadomienia powołują się na art. 231 kodeksu karnego, który stanowi, że funkcjonariuszowi publicznemu za przekroczenie uprawnień lub niedopełnienie obowiązków, którymi działa na szkodę interesu publicznego lub prywatnego, grozi kara pozbawienia wolności do lat 3. Postępowanie sprawdzające kończy się wszczęciem śledztwa, albo jego odmową.

- Wystąpiliśmy do Kancelarii Sejmu o wszystkie materiały, które mogą mieć znaczenie, w tym o nagrania monitoringu - zaznaczył prok. Dziekański. Nagrania te mogą być też potrzebne do innego, wszczętego już śledztwa prokuratury - w sprawie zajść pod Sejmem, m.in. blokowania wyjazdu posłów i przedstawicieli rządu przez manifestujących przed budynkiem 16 grudnia 2016 r.

Materiały w tej sprawie przekazała policja. Postępowanie wszczęto na podstawie artykułów Kodeksu karnego, które przewidują do 3 lat więzienia dla tego, ""kto stosuje przemoc wobec osoby lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia innej osoby do określonego działania"" oraz dla tego, kto ""przemocą lub groźbą bezprawną"" wywiera wpływ na czynności urzędowe organu państwowego. Od 16 grudnia 2016 r. w sali plenarnej Sejmu przebywają posłowie opozycji - PO i Nowoczesnej - którzy rozpoczęli wtedy protest wobec wykluczenia z obrad posła PO Michała Szczerby i wobec projektowanych zmian w zasadach pracy dziennikarzy w Sejmie, domagając się zachowania jej dotychczasowych reguł. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wznowił obrady w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 r.

Opozycja uważa, że głosowania w Sali Kolumnowej były nielegalne, m.in. z powodu braku kworum. Marszałek Sejmu zapewniał, że w głosowaniach 16 grudnia brała udział wymagana w konstytucji liczba posłów oraz, że każdy z posłów mógł wejść do Sali Kolumnowej głównym wejściem i brać udział w każdym głosowaniu. OBEJRZYJ CAŁY ZAPIS KAMERY Z GŁOSOWAŃ W SALI KOLUMNOWEJ 16 GRUDNIA 2016 R. Autor: mw\mtom / Źródło: PAP",Udostępniono nagranie z głosowania nad budżetem w Sali Kolumnowej,
"Rosyjskie dzieci ""testują jedność w zawodach taktycznych""","Dzieci z Czelabińska przetestowały swoje umiejętności w czasie dziesięciodniowych szkoleń - podało rosyjskie Ministerstwo Obrony. Dzieci należą do Junarmii, która powstała w Rosji, by wychowywać młodzież ""w duchu patriotyzmu"".","Telewizja Zwiezda, kontrolowana przez resort obrony, podała w niedzielę, że dzieci testowały ""jedność drużyn"" na terenie obozu szkoleniowego Rostok, położonym w lesie sosnowym pod Czelabińskiem na Uralu. W ramach dziesięciodniowych szkoleń młodzież ""zapoznała się"" z różnymi modelami broni strzeleckiej, znajdującej się na wyposażeniu armii rosyjskiej, a także przeszła kurs przygotowania górskiego. Dzieci zapoznały się również z warunkami służby wojskowej w dywizji pancernej, stacjonującej w mieście Czebarkul w obwodzie czelabińskim, a także lotniska wojskowego w Czelabińsku. Przy okazji wizyty na lotnisku, młodzież wypróbowała swoich sił w roli spadochroniarzy. ""Dziecięca armia"" (ros. Junarmia) została oficjalnie zarejestrowana w Rosji w lipcu 2016 roku. W jej szerach jest już ponad 26 tysięcy dzieci w wieku od 11 do 18 lat. Zadaniem Junarmii jest ""wychowywanie młodzieży w duchu patriotyzmu"". Do ćwiczeń jest wykorzystywana infrastruktura Ministerstwa Obrony, a także DOSAAF (Ochotniczego Wsparcia Armii, Lotnictwa i Floty). Do 2020 roku w Rosji ma powstać ponad 100 ośrodków tzw. wychowania wojskowo-patriotycznego młodzieży. W niektórych z nich mają być szkolone oddziały młodych spadochroniarzy, pilotów i czołgistów – podały rosyjskie media. Autor: tas/adso/jb / Źródło: mil.ru, tvzvezda.ru",Ćwiczenia dzieci z Czelabińska,
"""Nikt nic nie mówi"". Krewni ofiar katastrofy Tu-154 utrzymywani w niepewności","Rodziny osób, które zginęły w katastrofie samolotu Tu-154, twierdzą, że władze o nich zapomniały. Mówią, że nie mogą pochować swoich bliskich i nie wiedzą, kiedy to będzie możliwe. 25 grudnia Tu-154 spadł do Morza Czarnego tuż po starcie z lotniska w Soczi. Zginęły 92 osoby. Wśród pasażerów było 64 członków słynnego Chóru Aleksandrowa, którzy mieli wystąpić z noworocznym koncertem przed żołnierzami rosyjskimi w Syrii.","O problemach krewnych ofiar katastrofy Tu-154 napisała w czwartkowej publikacji gazeta ""Nowyje Izwiestia"". Jej rozmówcy żalili się, że urzędnicy Ministerstwa Obrony przestali się z nimi kontaktować. – Nic nie wiemy. Nikt do nas nie dzwoni. O niczym nas nie informują – mówił dziennikowi proszący o anonimowość krewny artysty Chóru Aleksandrowa. ""Nowyje Izwiestia"" napisały, że krewni ofiar nie są także informowani o wynikach prowadzonej ekspertyzy genetycznej. W grudniu rosyjskie media relacjonowały, że zostały już pobrane niezbędne próbki materiału genetycznego od rodzin ofiar. – Powinni byli jeszcze wczoraj zadzwonić i powiedzieć o dokładnym terminie pogrzebu. Ale się nie odezwali – opowiadała Emma Sztuko, siostra muzyka członka Chóru Aleksandrowa. – Bardzo się martwimy – dodała. - Nic nie mówią, nie mamy żadnej informacji. Na wyniki ekspertyzy kazali czekać po 15 stycznia – powiedziała matka Kiriłła Dawidienki, zmarłego artysty Chóru Aleksandrowa. ""Im więcej mija czasu, tym mniej mamy wiary w to, że odnajdą drogiego nam człowieka"" – wyznała na portalu społecznościowym córka zmarłego w katastrofie majora Aleksandra Dolinskiego. ""Rodziny ofiar są zrozpaczone. Chcą pochować swoich bliskich. W tej sytuacji mało kto myśli o wypłatach odszkodowań. Większość z nich nawet nie wie, jaka kwota im się należy"" – odnotowały ""Nowyje Izwiestia"". – Obiecali wypłatę rekompensaty, ale jak dotąd nic nie otrzymaliśmy. Mieliśmy problemy ze świadectwem urodzenia mojego brata, myśleliśmy, że zabrał je ze sobą. Wszystkie dokumenty już zostały złożone. Obiecują, że wypłacą odszkodowanie w najbliższym czasie – mówiła tej gazecie Emma Sztuko. 25 grudnia należący do Ministerstwa Obrony Rosji samolot Tu-154 wykonywał lot z Moskwy do Latakii w Syrii. W Soczi maszyna miała międzylądowanie. Po starcie z lotniska w Soczi Tu-154 runął do Morza Czarnego. Na pokładzie samolotu znajdowały się 92 osoby: 84 pasażerów i ośmiu członków załogi. Wśród pasażerów było 64 członków słynnego Chóru Aleksandrowa, którzy mieli wystąpić z noworocznym koncertem przed żołnierzami rosyjskimi w bazie lotniczej w Latakii w Syrii. Nikt nie przeżył katastrofy. Władze Rosji ogłosiły, że ostateczne wnioski na temat jej przyczyn będą znane po rozszyfrowaniu danych z rejestratorów parametrów lotu i ich całkowitej analizie. Autor: tas/ib / Źródło: Rosbalt, newizv.ru, tvn24.pl",Rosyjski Tu-154 wykonał w Soczi-Adler planowe międzylądowanie,
"Kaczyński: przy całym szacunku dla pani Kidawy-Błońskiej, to Beatą Szydło ona nie jest","13 października społeczeństwo odpowie na pytanie, czy wspólnie będziemy realizowali plan Prawa i Sprawiedliwości, czy też pójdziemy w drugą stronę. To znaczy do tyłu - mówił w niedzielę na konwencji swej partii w Nowym Sączu prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Ci, którzy są naszymi konkurentami, niezależnie od tego, co mówią, co obiecują, po prostu nie mogą i nie potrafią kontynuować naszego planu. Nie mogą, bo nie umieją, bo na to trzeba mieć kwalifikacje - ocenił.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński w niedzielę na konwencji swej partii w Nowym Sączu wspominał żołnierzy wyklętych, którzy - jak wskazywał - byli ludźmi różnych opcji politycznych, ale łączyła ich walka o wolną Polskę. - Można postawić takie pytanie: co z ich dziedzictwa jest ważne dzisiaj dla nas, co realizujemy, jak można to wszystko, co czynimy w ciągu ostatnich czterech lat, o co walczyliśmy przez wiele lat odnieść do ich walki. Powtarzam, chcemy wolnej Polski, to oczywiste. Mamy wolną Polskę, ale ta Polska musi być także bezpieczna i godna - mówił Kaczyński. W tym kontekście Kaczyński wskazywał, że prezydent Andrzej Duda przebywa właśnie w Nowym Jorku, gdzie spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Podczas wizyty - jak mówił prezes PiS - dojdzie także do podpisania ważnych umów. CZYTAJ WIĘCEJ O SPOTKANIU DUDA - TRUMP >",,
"""Kaczyński powinien wziąć bliźniaczki Napieralskiego""","Jadwiga Staniszkis w programie ""Kropka nad i"" przyznała, że nie zgadza się z nową retoryką Jarosława Kaczyńskiego wobec SLD. - Ta część o lewicy i postkomunistach była zbyt skrótowa, zbyt przekombinowana i trudno zrozumiała dla części wyborców PiS - ocenia Staniszkis. - Trzeba było wziąć bliźniaczki Napieralskiego i pójść w program społeczny - radzi kandydatowi.","Profesor Staniszkis w ""Kropce nad i"" znalazła się nieoczekiwanie, po tym, jak do studia nie dotarł poseł Platformy Obywatelskiej Janusz Palikot. W pierwszych słowach odniosła się do wypowiedzi polityka ze skrajnie przeciwnej strony sceny. Zachwycona""Rzygać się chce, jak Napieralski tańczy wśród bachorów"" - Jeśli Jarosław... czytaj dalej » - Oglądałam Jerzego Urbana (w ""Faktach po Faktach"" - red.) i jestem zachwycona - przyznała socjolog i dodała, że z redaktorem naczelnym tygodnika ""Nie"" zgadza się w kwestii ""wyboru Komorowskiego, że to jest głosowanie na Tuska i uczynienie z tego urzędu czegoś banalnego"". Nie zgadza się oczywiście, z krytyką pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Potem Jadwiga Staniszkis przeszła już do oceny ostatnich wypowiedzi wspieranego przez siebie kandydata, w których m.in. Józefa Oleksego nazwał ""politykiem lewicowym starszo-średniego pokolenia"". Bliźniaczki - tak, postkomuniści - nieKaczyński o nowym języku: Jak mnie zapytają, kim jest Oleksy... Jarosław... czytaj dalej » - Uważam, że trzeba było realnie stawiać na socjalną stronę zaplecza Napieralskiego - mówi socjolog. I przyznaje, że pojednawcze gesty wobec polityków wywodzących się z PZPR nie znajdują jej aprobaty. - Ta część o lewicy i postkomunistach była zbyt skrótowa, zbyt przekombinowana i trudno zrozumiała dla części wyborców PiS - ocenia Staniszkis, choć przyznaje, że rozumie pobudki prezesa PiS. - Chodziło o poparcie dla wizji neutralnego Napieralskiego w imię interesu SLD, ale powinien powiedzieć, że nadal nie podoba mu się postkomunisyczny układ - uważa. - Jeśli Kaczyński ma rozmawiać z Napieralskim, to lepiej o problemach socjalnych - zaznacza. Jadwiga Staniszkis wskazuje też element kampanii kandydata SLD, który chętnie zobaczyłaby w sztabie PiS. - Moją pierwszą myślą po wyborze Napieralskiego było to, że trzeba odnaleźć te bliźniaczki i włączyć je do naszej kampanii - zdradza profesor. Przyjmuje, ale chłodno Zapytany przez tvn24.pl o ten pomysł Paweł Poncyljusz powiedział, że ""przyjmuje do wiadomości, ale traktuje dość chłodno"". - Raczej żadnej piosenki nie będzie - mówi rzecznik sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego.","Jadwiga Staniszkis w ""Kropce nad i""",
Adamowicz: „Moja decyzja o kandydowaniu jest ostateczna”,"Prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz, będzie ubiegał się o reelekcję w tegorocznych wyborach samorządowych. O swojej decyzji poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych, później potwierdził to na konferencji prasowej. Decyzja obecnego prezydenta to niewątpliwie kłopot dla Platformy Obywatelskiej, której przedstawiciele informują że żadne decyzje o kandydacie na prezydenta jeszcze nie zapadły, ale jak donosiły media - chęć kandydowania zgłaszali: Agnieszka Pomaska i Jarosław Wałęsa. Adamowicz liczy na poparcie PO mimo, że nie jest już członkiem partii. Zawiesił członkostwo po tym, jak trzy lata temu prokuratura postawiła mu zarzuty w sprawie zaniżonych oświadczeń majątkowych. Jesienią ruszył proces Adamowicza w tej sprawie. Prezydent Gdańska w rozmowie z Andrzejem Morozowskim powiedział, że nie chce mówić co będzie jeśli nie otrzyma poparcia Platformy, ale jego decyzja o kandydowaniu jest nieodwołalna.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"Ustawka, nie szermierka. Kampania w USA okiem Michała Sznajdera","""Oboje rywalizują z jedyną osobą, którą mogą pokonać"" - zażartował komik Trevor Noah i miał rację. Wybór, przed którym stoją Amerykanie, nie jest godny pozazdroszczenia, a dla najzagorzalszych wyborców ""ta druga"" opcja jest ucieleśnieniem wszystkiego, co złe.","We wtorek wieczorem w TVN24 i TVN24 BiS oglądaj specjalny program ""Ameryka Wybiera"". Wszystkie najważniejsze i najciekawsze informacje zza Atlantyku znajdziesz też w serwisie wyborczym tvn24.pl. Potwierdzają to obiektywne dane. W Stanach Zjednoczonych analizuje się wszystko, a w sondażach obok pytań o poparcie pojawiają się też te o zaufanie, ocenę doświadczenia, kompetencje i o to, czy kandydata/kandydatkę po prostu się lubi. Tak nielubianej dwójki jak Hillary Clinton i Donald Trump nie było od dekad. Sympatią nie darzy ich ok. 60 proc. rodaków. Według jej krytyków Clinton to - w największym skrócie - karierowiczka, która po trupach dąży do Białego Domu i w tym wyścigu wystartowała już jakieś 30 lat temu. Po trupach, dodajmy, dosłownie, o czym za moment. Zaś Trump to dla jego krytyków populistyczny buc i wariat. To te bardziej dosłowne i dosadne opinie. A te mniej dosadne? Odpowiedzi znowu udziela satyra. Spójrzmy na program ""Saturday Night Live"" - jeden z najważniejszych amerykańskich programów rozrywkowych, który od ponad 40 lat szydzi ze wszystkiego i wszystkich, choć dodajmy, że zwykle nieco bardziej szydzi z konserwatystów. Przez ""SNL"" przewinęły się wielkie gwiazdy rozrywki jak Bill Murray, John Belushi, Chevy Chase, Eddie Murphy, Will Ferrell, Ben Stiller, Robert Downey Jr., a z młodego pokolenia np. Andy Samberg. Miał lepsze momenty, gdy program oglądali wszyscy i byli zachwyceni jego skeczami, i momenty gorsze, gdy uznawano, że jest wtórny, nudny i nic nie wnosi do publicznej debaty. Tak właśnie stało się w poprzednim sezonie. Autorzy mieli spory kłopot, bo zaprosili do programu Donalda Trumpa (gość programu jest jednocześnie jego ""gospodarzem"" w danym odcinku - wygłasza komediowy monolog na otwarcie i występuje w skeczach). W zgodnej opinii obserwatorów program dał Trumpowi arenę, na której mógł błyszczeć, i w ogóle go nie skontrował. A takie było oczekiwanie, zwłaszcza widzów tzw. liberalnych - że kogoś takiego jak Trump to SNL powinien wykpić, a nie promować. Recenzje były surowe, tym bardziej że przez cały sezon autorzy nie potrafili skomentować szalonej prezydenckiej kampanii. To zmieniło się teraz, po wakacyjnej przerwie. W rolę Trumpa wciela się gościnnie aktor Alec Baldwin i Ameryka (liberalna) jest zachwycona, bo w kreacji Baldwina widzi idealną parodię wad republikanina. W skeczach parodiujących debaty widzą buca bez żadnej wiedzy, który tylko przerywa Hillary Clinton i bezczelnie na każdym kroku kłamie, przy okazji twierdząc, że Iran to Irak. Ale Hillary Clinton też jest okrutnie parodiowana. W jej rolę wciela się znakomita Kate McKinnon, a demokratka w jej wersji jest kimś na kształt cyborga, którego sztab doradców nauczył, jak się uśmiechać. Gdzie tylko się da Clinton-McKinnon podkreśla, że ma ojca i wnuczkę, których imion wprawdzie nie pamięta, ale i tak liczy na to, że w jakiś magiczny sposób wyborcy zobaczą w niej człowieka i na nią zagłosują. Gdy chodzi, pod nosem powtarza sobie ""lewa, prawa, lewa, prawa"" - jest tak sztuczna, że nawet chodzenie ma przećwiczone. Według Trumpa ""SNL"" jest nudny, trzeba go zdjąć z anteny, a parodia Baldwina jest fatalna. Tak napisał na Twitterze. Chodzi o ten sam program, który Trump, też na Twitterze, tak chwalił, gdy był jego gospodarzem. Clinton zaś swoją parodią jest zachwycona, ale znowu nie wiadomo, czy tak na serio, czy doradcy jej ten zachwyt podpowiedzieli. Samo ""Saturday Night Live"", a dokładniej - jego fragmenty - są znowu masowo cytowane w innych mediach, a nawet emitowane podczas poważnych, publicystycznych debat w telewizji i komentowane przez zaproszonych do studia gości. Są czymś więcej więcej niż tylko rozrywkowym przerywnikiem. W każdym razie ""SNL"" w tym sezonie zbiera świetne recenzje również dlatego, że doskonale uchwycił to, co w kandydatach najbardziej wyraziste. Gdy oglądałem debaty, miałem wrażenie, że widzę egzamin i dwoje studentów. Jedna z tych osób to prymuska, która wkuła na pamięć cały podręcznik i gdyby mogła, to by poprawiła profesora, druga - to osoba, która nie do końca wie, jak nazywa się przedmiot, który zdaje, ale coś wymyśli. Podobne opinie słyszę od Amerykanów. Znakomicie zresztą ubrała to w słowa publicystka ""Los Angeles Times"" Melissa Batchelor Warnke, która poświęciła felieton wpadce trzeciego kandydata Gary'ego Johnsona. Libertarianin w trakcie wywiadu telewizyjnego został poproszony o to, by wyjaśnił, jakie ma plany wobec Aleppo. Odpowiedział: ""Ale czym jest Aleppo?"". Zdaniem autorki Hillary Clinton prawdopodobnie jest w stanie wymienić wszystkie dzielnice Aleppo i być może wie, gdzie przed wojną można było dostać najlepsze kotleciki. Czy Trump zaś wie, czym jest Aleppo? Nawet jeśli nie, to w życiu by tego nie przyznał i zapewne szybko by zmienił temat. Oczywiście pół biedy, gdyby tylko o takie kwestie wizerunkowe chodziło. Amerykanie czasem idą dalej. Zwolennicy Trumpa nieraz mówią na Hillary ""Killary"". To gra słów łącząca jej imię ze słowem ""kill"", czyli zabić. Ich zdaniem w minionych latach wielu przeciwników Clintonów lub nawet ludzi z potencjalnie groźną dla nich wiedzą ginęło w tajemniczych okolicznościach. W parku w Atlancie spotkałem człowieka, który przekonywał mnie, że właśnie taki los spotkał m.in. jednego z kierowców, który mógł usłyszeć coś, czego nie powinien był usłyszeć. Do tego dochodzą zarzuty, że Clintonowie stworzyli coś na kształt państwa mafijnego, w którym królują kolesiostwo, korupcja i cwaniactwo. Sama Clinton zresztą mało robi, by to zmienić, bo niezwykle trudno od niej wydobyć pogłębiony komentarz na temat jej afery mailowej. Nawet nie tyle trudno, co jest to właściwie niemożliwe. A do tego ma reputację osoby oderwanej od rzeczywistości. - Hillary Clinton sprawia wrażenie, jakby nigdy nie była na tym samym przyjęciu co na przykład pracownik huty - powiedział mi pewien Amerykanin. I to zwolennik Clinton. Trump zaś dla demokratów jest wszystkim, co najgorsze we współczesnej, a przede wszystkim dawnej Ameryce. Niechętni mu mówią, że to człowiek, który stworzył wspaniałą platformę, na której funkcjonować mogą seksizm, rasizm i ksenofobia. Jego ""powrót do wielkiej Ameryki"" to powrót do Ameryki wielkiej dla białych mężczyzn, bo tylko im żyło się w niej dobrze, a teraz żyje się gorzej, bo nagle nie wypada łapać kobiet za tyłek, a o pracę trzeba konkurować z kimś, kto przybył z Meksyku. O jego merytorycznym przygotowaniu do pełnienia urzędu niespecjalnie jest co pisać. Bardzo bym chciał, ale nie wiem choćby, która wersja jego planu podatkowego jest obowiązująca. Nie wiem też, które szacunkowe koszty budowy muru na granicy z Meksykiem są właściwe, bo z jego własnych ust padało kilka kwot, każda wyższa od poprzedniej. Zresztą to akurat jest bez znaczenia, bo decyzja o budowie takiego muru nie leży tylko w gestii prezydenta. Jeśli Trump o tym nie wie, to źle. Jeśli wie, a i tak obiecuje, to chyba nawet gorzej. Przesada? W końcu nie ma kandydatów idealnych, nawet w Polsce znamy doskonale zjawisko ""mniejszego zła"", więc może nie ma czego Amerykanom współczuć? Z drugiej strony, obejrzałem kilka dni temu powtórkę prezydenckiej debaty z 1988 r., w której George H. W. Bush zmierzył się Michaelem Dukakisem. Porównałem ją sobie z debatami z tego roku. Tamta była wyśmienita. Jaki był poziom trzech ostatnich? Kto widział, ten wie. Kto nie widział, temu trochę zazdroszczę. Trudno je porównywać, bo to dwie zupełnie rożne kategorie, jak wkładanie do jednego worka kibolskiej ustawki z szermierką. O ile trudno stawiać znak równości między wadami Trumpa i Clinton, to naprawdę łatwo odnieść wrażenie, że gdzieś po drodze coś poszło nie tak. Autor: Z Atlanty Michał Sznajder / Źródło: TVN24 BiS",,
25 tysięcy osób podpisało apel do sądu. Chcą Berlusconiego w więzieniu,"Były premier Włoch Silvio Berlusconi, skazany za oszustwa podatkowe, nie powinien pracować społecznie, ale pójść do więzienia lub przebywać w areszcie domowym - to główne tezy apelu do sądu, pod którym w ciągu trzech dni podpisało się ponad 25 tysięcy osób.","Z inicjatywą tego apelu wystąpiło opiniotwórcze pismo włoskiej lewicy ""MicroMega"" na kilka dni przed tym, gdy 77-letni Berlusconi rozpocznie pracę społeczną w ośrodku dla chorych i niepełnosprawnych koło Mediolanu. Będzie tam opiekować się osobami chorymi na Alzheimera, pracując cztery godziny raz w tygodniu przez prawie rok. Taką formę odbywania kary czterech lat więzienia (z których trzy podlega amnestii) wybrał mediolański sąd ze względu na wiek lidera Forza Italia. Skazany został prawomocnie w sierpniu zeszłego roku za oszustwa podatkowe w jego telewizji Mediaset. Silvio Berlusconi będzie pracował w ośrodku pomocy dla osób starszych Były premier... czytaj dalej » - Fakt, że Berlusconi przebywa na wolności, to coś nieprzyzwoitego. Patentowany przestępca może uniknąć odbywania kary poprzez powierzenie go służbom społecznym tylko w przypadku, gdy można założyć, iż środek ten przyczyni się do jego resocjalizacji - przypomnieli sygnatariusze apelu. Wyrazili w otwartym liście przekonanie, że w przypadku byłego premiera nie było nigdy podstaw do zasądzenia kary w postaci pracy społecznej. Ponadto pismo ""MicroMega"" podkreśliło, że jeśli sąd nie zmieni swej decyzji o skierowaniu byłego szefa rządu do pracy społecznej, dopuści się ""zniewagi"" wobec zasady równości prawa.""Skazany Berlusconi codziennie korzysta z przywileju, jaki mu przyznano, by obrzucać błotem instytucje państwa nazywając spiskowcami sędziów, którzy go skazali"" - głosi apel lewicowych intelektualistów skupionych wokół pisma. W ten sposób odniesiono się do jego słów o tym, że wyrok wobec niego to ""zamach stanu"". ""Dosyć tego! Prawo równe dla wszystkich jest deptane z każdą kolejną minutą, gdy Berlusconi wciąż przebywa na wolności zamiast w więzieniu albo w areszcie domowym, które pozbawiłyby go miejsca na scenie politycznej, którą wciąż bezkarnie hańbi"" - podkreślono w apelu. Zgodnie z ustaleniami były premier zacznie pracować społecznie w piątek, a przez cały czas resocjalizacji podlegać będzie rygorowi osoby skazanej, to znaczy będzie mógł opuszczać swój mediolański dom i przyjeżdżać do Rzymu w dniach i godzinach wyznaczonych przez sąd. Sędziowie już zabronili Berlusconiemu wyjazdu do Bari w Apulii na wiec wyborczy w ramach kampanii Forza Italia przed wyborami do Parlamentu Europejskiego.",,
"""Skupiliśmy na sobie uwagę świata. Mamy ważne przesłanie""","- Polska przypomniała światu, gdzie zaczęła się II wojna światowa. Skupiła na sobie uwagę przywódców politycznych, mediów światowych i jest to bardzo ważne przesłanie - cieszy się minister Radosław Sikorski w przededniu obchodów na Westerplatte. Szef naszego MSZ konsekwentnie milczy na temat kontrowersji wokół wizyty Władimira Putina.","- Mamy swoje przemyślenia, ale będziemy się nimi dzielić w trakcie i po wizycie - tak Radosław Sikorski skomentował artykuł, jaki dla poniedziałkowej ""Gazety Wyborczej"" napisał szef rosyjskiego rządu Władimir Putin. Szef naszej dyplomacji dodał, że ""taki artykuł zawsze jest jakimś wydarzeniem"". ""Przypomnimy światu""Putin: dostrzegamy próby napisania historii od nowa - Płótno... czytaj dalej » Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Sikorski ucinał wszystkie pytania, które wiązały się z kontrowersjami wokół wizyty na Westerplatte byłego prezydenta Rosji. Zamiast mówić o tym, co 1 września powie Donald Tusk, minister cieszył się, że dzięki uroczystościom (na których pojawi się 20 szefów rządów krajów europejskich) ""Polska przypomniała światu gdzie zaczęła się II wojna"". - Skupiła na sobie uwagę przywódców politycznych, mediów światowych i jest to bardzo ważne przesłanie, w sprawie którego wypowiadać się będą najwyższe władze naszego kraju, ale także Polak - przewodniczący Parlamentu Europejskiego. On też zapewne powie, jakie lekcje dla dzisiejszej polityki płyną z tragedii, która miała miejsce 70 lat temu - mówił Sikorski dziennikarzom. Rzecznik rządu: Rosji odpowie IPN - Podczas... czytaj dalej »Według ministra, tak wyraźny odzew polityków europejskich ws. obchodów na Westerplatte to także dowód na to, że ""nasza narracja historyczna jest coraz bardziej akceptowana w krwiobiegu idei głównego nurtu europejskiego myślenia o historii"". - To ważne, bo dowodzi, że Europa zaczyna zrastać się nie tylko ekonomicznie, ale także w bardzo ważnej dla nas kwestii - w kwestii pamięci - zaznaczał Radosław Sikorski. Wiele spraw, nie tylko historia Szef polskiego MSZ-u przyznał, że rząd ""liczy na ważne rozmowy dwustronne z przedstawicielami niektórych krajów"". Jednym z nich na pewno będzie Władimir Putin, ale rozmowa na pewno nie będzie dotyczyć tylko kwestii historycznych. - Mam nadzieje, że państwo dostrzeżecie to, że krokami, ale pewne kwestie, które od wielu lat były nie załatwione, zaczynają być załatwiane. Wszystko wskazuje na to, że podpiszemy (z Rosją red.) umowę o żegludze po Zalewie Wiślanym, kolejną umowę o transporcie paliwa jądrowego i porozumienie o współpracy w dziedzinie kultury - wyliczał minister.","""Skupimy na sobie uwagę świata""",
"Cimoszewicz do Rady Europy. ""Wynik jest niepewny""","Już we wtorek rano okaże się, kto zostanie sekretarzem generalnym Rady Europy. O stanowisko to walczą Włodzimierz Cimoszewicz oraz były szef norweskiego rządu Thorbjoern Jagland. Na kilkanaście godzin przed głosowaniem wynik głosowania nadal nie jest pewny.","Cimoszewicz lansuje się w Europie Włodzimierz... czytaj dalej »Włodzimierz Cimoszewicz jest optymistą. Jeszcze w poniedziałek po południu tryskał humorem i chwalił się deklaracjami poparcia dla jego kandydatury. Nadzieja na sukces Były polski premier mówił wprost: - Mam nadzieję na sukces. Przyznał jednak, że ma mocnego rywala. - Mam sporo optymizmu, ale nie jest to łatwy optymizm, ponieważ konkurenta mam bardzo godnego. Wiadomo, że jest to wyrównana rywalizacja - powiedział Cimoszewicz. Zaznaczył przy tym, że ""zadowoleni możemy być z tego, że ta organizacja będzie miała dobrego sekretarza generalnego niezależnie od tego, który z nas wygra"".Mam nadzieję na sukces. (...) Mam sporo optymizmu, ale nie jest to łatwy optymizm, ponieważ konkurenta mam bardzo godnego. Wiadomo, że jest to wyrównana rywalizacjaWłodzimierz Cimoszewicz Mam nadzieję na sukces. (...) Mam sporo optymizmu, ale nie jest to łatwy optymizm, ponieważ konkurenta mam bardzo godnego. Wiadomo, że jest to wyrównana rywalizacja Włodzimierz Cimoszewicz Premier się waha Kciuki za byłego polskiego premiera trzyma Donald Tuska, choć przyznaje, że szanse Cimoszewicza to ""pół na pół"". - Wynik jest niepewny, zobaczymy. Mam nadzieję, że wszystko będzie dobrze - mówił premier dziennikarzom w poniedziałek w Warszawie. - Zrobiliśmy może nie wszystko, bo to nie o to chodzi, nie mieliśmy żadnych pomysłów na nadzwyczajne działania, ale była poważna perswazja, bardzo poważne rozmowy - podkreślił premier. Szef rządu dodał, że sam rozmawiał ze wszystkimi szefami rządów krajów Unii Europejskiej oraz z partnerami z Rosji i Turcji. - Oczywiście wiele państw ma swoje interesy, niektórzy mają swoje urazy - tłumaczył zawiłości polityki premier. Donald Tusk najwyraźniej walczyć o Cimoszewicza do ostatniej chwili, bo - jak powiedział - nadal ""rozmawia z różnymi ludźmi w Europie, żeby to się udało"". Złośliwe komentarzeCimoszewicza pomysły na szefowanie Włodzimierz... czytaj dalej » Tusk przypomniał, że kiedy Polska wystawiała kandydatury Cimoszewicza oraz Jerzego Buzka (na szefa Parlamentu Europejskiego) było to ""złośliwie komentowane"" i ""nie dawano ani jednemu, ani drugiemu żadnych szans"". Tymczasem - mówił - Buzek już jest szefem PE, a Cimoszewicz dotarł do finału wyborów nowego sekretarza generalnego Rady Europy. - Osobiście się cieszę, że dość ryzykowna z mojego punktu widzenia decyzja, by wystawić kandydaturę Włodzimierza Cimoszewicza, sprawdziła się już w tej chwili. On zyskał dużą akceptację, dość poważne uznanie także w oczach konkurentów politycznych. Muszę powiedzieć, że już wykonał dużo dobrej roboty - podsumował Tusk. Trudno przewidziećOsobiście się cieszę, że dość ryzykowna z mojego punktu widzenia decyzja, by wystawić kandydaturę Włodzimierza Cimoszewicza, sprawdziła się już w tej chwili. On zyskał dużą akceptację, dość poważne uznanie także w oczach konkurentów politycznych. Muszę powiedzieć, że już wykonał dużo dobrej robotyDonald Tusk Osobiście się cieszę, że dość ryzykowna z mojego punktu widzenia decyzja, by wystawić kandydaturę Włodzimierza Cimoszewicza, sprawdziła się już w tej chwili. On zyskał dużą akceptację, dość poważne uznanie także w oczach konkurentów politycznych. Muszę powiedzieć, że już wykonał dużo dobrej roboty Donald Tusk Kilkanaście godzin przed głosowaniem wynik nadal nie jest przesądzony. Rezultat jest trudny do przewidzenia, gdyż głosowanie jest tajne, a posłowie nie są związani dyscypliną wobec swoich frakcji politycznych i lub rządów. Do zwycięstwa w pierwszej turze jeden z kandydatów musi uzyskać bezwzględną większością głosów. Jeśli w pierwszej turze nie dojdzie do rozstrzygnięcia, to w drugiej zwycięski kandydat musi uzyskać poparcie względnej większości głosujących. Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy liczy 636 członków - 318 przedstawicieli parlamentów krajowych i 318 zastępców przedstawicieli. W głosowaniu udział bierze maksymalnie 318 osób. Największe frakcje w Zgromadzeniu to chadecka EPL i socjaliści - każda z nich dysponująca około jedną trzecią wszystkich głosów. Następni w kolejności - z dwukrotnie mniejszą od dwóch największych frakcji liczbą głosów - są liberałowie, a po nich demokraci. Sekretarz generalny Rady Europy piastuje swoje stanowisko przez pięć lat.","Tusk szanse Cimoszewicza ocenia ""pół na pół""",
"Kobiecy rząd? Premier Huebner,
 Kwaśniewska szefową MSZ","Premierem Danuta Huebner, szefową MSZ Jolanta Kwaśniewska, za obronę odpowiedzialna Danuta Waniek, a za edukację i sport – Magdalena Środa - Kongres Kobiet przedstawił swój gabinet cieni i jego priorytety. - Nie chcemy być opozycją, tylko konstruktywną propozycją - zapowiedziała szefowa rządu.","Rząd w spódnicach to pomysł Kongresu Kobiet na uczczenie przypadającego we wtorek Dnia Kobiet. Jego twórczynie zastrzegły, że to eksperyment. Na czele kobiecego gabinetu cieni stała europosłanka PO, była minister ds. europejskich w rządzie Leszka Millera i pierwsza polska komisarz w UE ds. polityki regionalnej Danuta Huebner. Za sprawy wewnętrzne odpowiada była b. szefowa doradców premiera Jerzego Buzka Teresa Kamińska, a za zagraniczne - b. Pierwsza Dama Jolanta Kwaśniewska. Wymawiamy służbę!"" Kobiety wyszły na ulice Pod hasłem ""Dość... czytaj dalej » Szefowa dyplomacji najwyraźniej już zaczęła pełnić swoją misję, zapewne zagranicą, bo na konferencji jej nie było. Na czele MON stanęła była szefowa kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i była wiceszefowa MON Danuta Waniek. Finansami zajmuje się była prezes Banku Pekao SA, Maria Pasło-Wiśniewska, a przedsiębiorczością - szefowa Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych „Lewiatan” Henryka Bochniarz. Minister ds. równości i wielokulturowości Ministrem ds. równości została współtwórczyni Gender Studies prof. Małgorzata Fuszara, a edukacji i sportu – filozofka i była pełnomocniczka ds. równego statusu Magdalena Środa Kongres chce też utworzyć specjalne ministerstwo ds. neutralności światopoglądowej i wielokulturowości z Barbarą Labudą, byłą minister w kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego, a ostatnio ambasador RP w Luksemburgu, na czele. kaw//fac/k",Kobiecy gabinet cieni,
"""Nie róbcie Białorusi świństw. Przecież na to nie zasłużyliśmy""","Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka oświadczył w poniedziałek, że w razie konieczności Białoruś może ostro odpowiedzieć na sankcje Unii Europejskiej - informuje niezależna gazeta internetowa ""Biełorusskije Nowosti"". ""Zrozumcie, że na razie znosimy te sankcje, którymi wy, Europejczycy, machacie nam przed nosem. Ale jeśli tylko przekroczycie czerwoną linię, odpowiemy bardzo ostro"" - oznajmił Łukaszenka, przyjmując listy uwierzytelniające od 8 ambasadorów, w tym Luksemburga, San Marino i Norwegii.","Łukaszenka podkreślił, że Białoruś leży ""w centrum Europy"" i przez jej terytorium przewożonych jest ""100 mln ton ładunków"" ze wschodu na zachód.Nie rozumiem, czego jeszcze potrzeba Europejczykom? Niestabilnej Białorusi? Przecież nie. Nie podoba się wam Łukaszenka i kurs, który obrał? Ale my od niego nie odstąpimy, dopóki jestem wybierany na prezydenta.Aleksandr Łukaszenka Nie rozumiem, czego jeszcze potrzeba Europejczykom? Niestabilnej Białorusi? Przecież nie. Nie podoba się wam Łukaszenka i kurs, który obrał? Ale my od niego nie odstąpimy, dopóki jestem wybierany na prezydenta. Aleksandr Łukaszenka ""Budujemy terminale na granicy, przepuszczamy wasze ładunki w tę i z powrotem, zapewniamy im bezpieczeństwo. Przez te wszystkie lata, od kiedy jestem prezydentem, nie było ani jednej skargi. Nie rozumiem, czego jeszcze potrzeba Europejczykom? Niestabilnej Białorusi? Przecież nie. Nie podoba się wam Łukaszenka i kurs, który obrał? Ale my od niego nie odstąpimy, dopóki jestem wybierany na prezydenta"" - oznajmił. Unijna ""droga donikąd"" Łukaszenka ostrzegł, że liczenie na zmianę postawy Białorusi poprzez sankcje, zarzuty czy żądania jest drogą donikąd. Podkreślił, że jego kraj ma wielu przyjaciół i współpraca z Rosją, Chinami, Indiami i Azją Środkową w zupełności mu wystarczy. Zapewnił jednak, że nawet jeśli Białoruś zostanie sama, bez Rosji, Chin czy innych przyjaznych narodów, będzie ""do śmierci trwać na miejscu, tak jak w latach 1941-1945, broniąc swojej niepodległości i suwerenności"". Rosyjskie samoloty i rakiety będą bronić Białorusi Prezydent... czytaj dalej » Uważa on, że Białoruś nie stwarza problemów ani sąsiadom, ani dalej położonym państwom. ""Nie rozumiem, jakie mogą być do nas pretensje"" - powiedział, dodając, że ""każde państwo ma prawo rozwijać się tak, jak uważa za stosowne, nie stwarzając problemów sąsiadom i innym państwom"". ""Przyjrzyjcie się uważnie naszemu krajowi i nie róbcie Białorusi świństw. Przecież na to nie zasłużyliśmy"" - mówił. Sankcje wobec Białorusi UE rozszerzyła pod koniec stycznia kryteria stosowania sankcji wobec przedstawicieli białoruskiego reżimu. Ta decyzja pozwoli Unii karać większą niż dotychczas liczbę Białorusinów poważnie łamiących prawa człowieka oraz przedsiębiorstw współpracujących z Łukaszenką.Każde państwo ma prawo rozwijać się tak, jak uważa za stosowne, nie stwarzając problemów sąsiadom i innym państwom (...). Przyjrzyjcie się uważnie naszemu krajowi i nie róbcie Białorusi świństw. Przecież na to nie zasłużyliśmy.Aleksandr Łukaszenka Każde państwo ma prawo rozwijać się tak, jak uważa za stosowne, nie stwarzając problemów sąsiadom i innym państwom (...). Przyjrzyjcie się uważnie naszemu krajowi i nie róbcie Białorusi świństw. Przecież na to nie zasłużyliśmy. Aleksandr Łukaszenka Sankcje wobec przedstawicieli władz w Mińsku, w tym Łukaszenki, UE wprowadziła w związku z fałszowaniem wyników wyborów prezydenckich w 2006 roku oraz represjami wobec opozycji na Białorusi. Zamroziła je w okresie ocieplenia stosunków między Brukselą a Mińskiem, ale po wyborach prezydenckich 19 grudnia 2010 roku, rozbiciu opozycyjnej demonstracji w dniu głosowania i skazaniu jej uczestników, w tym byłych kandydatów opozycji, na pobyt w kolonii karnej sankcje wznowiono. Od tego czasu Bruksela poszerzała je i obecnie zakaz wjazdu do UE obejmuje ponad 200 osób. Sankcje UE miały też inną formę. Zamrożono aktywa trzem firmom związanym z reżimem, a także zakazano eksportu na Białoruś materiałów, które mogłyby być wykorzystywane do represjonowania opozycji czy tłumienia manifestacji.",Aleksandr Łukaszenka krytykuje unijne sankcje,
"Ikonowicz tworzy partię. ""Chcemy iść po władzę, aby ją oddać ludziom""","Nie tworzymy partii z powodu ambicji politycznych, ale po to, aby większość społeczeństwa wreszcie miała swoją reprezentację polityczną - przekonywał Piotr Ikonowicz w piątek przed rozpoczęciem kongresu założycielskiego partii ""Ruch Sprawiedliwości Społecznej"".","Ikonowicz: Zrobię wszystko, aby zmazać absurdalne oskarżenie Zrobię wszystko,... czytaj dalej »Lider Kancelarii Sprawiedliwości Społecznej (KSS) na konferencji prasowej przed kongresem wyjaśniał, że nowa partia, która wyrasta z doświadczeń Kancelarii Sprawiedliwości Społecznej, będzie walczyć o sprawiedliwy i demokratyczny system polityczny i gospodarczy oraz będzie broniła praw obywateli. - Większość ludzi w Polsce nie ma oszczędności, Polacy przestali jeździć na urlopy, dostęp do służby zdrowia jest ograniczony, mamy coraz gorsze formy zatrudnienia, płace są bardzo niskie - przekonywał Ikonowicz.- Działając przez wiele lat w Kancelarii Sprawiedliwości Społecznej stwierdziliśmy, że bez zmian systemowych nie pomożemy tym wszystkim ludziom - mówił. Ikonowicz wyszedł z aresztu: Wyleniuchowałem się i teraz zabieram się do pracy Piotr Ikonowicz... czytaj dalej »Według Ikonowicza, ""główne ugrupowania polityczne, które dziś wypełniają scenę polityczną, w gruncie rzeczy niewiele się różnią i w dużej mierze realizują interesy wielkich międzynarodowych korporacji, a w bardzo niewielkiej większości społeczeństwa"".- Ludzie często zadają sobie pytanie, po co w Polsce jeszcze jedna partia. Jesteśmy głęboko przekonani, że te partie, które uchodzą w Polsce za lewicę, z lewicą nie mają nic wspólnego i charakter naszej partii to zupełne novum. W innych partiach przeważa inteligencja, która chce się lokować w klasie politycznej i po prostu żyć z polityki. A w naszej partii będą osoby, którym ciężko żyć, ale nie odwracają się od polityki, tylko chcą ją kształtować po to, aby pielęgniarki, sprzątaczki czy ochroniarze mogli też wyżyć ze swojej pensji - mówił Ikonowicz. - Musi się pojawić ugrupowanie, które sprawi, że zwykli ludzi pójdą na wybory bez wstydu, że wybierają koleje ugrupowanie, które ich będzie gnębić - dodał. Ikonowicz ""urażony"" brakiem ułaskawienia. ""Nie jestem zbójem"" - Mogłem wpłacić... czytaj dalej »Ikonowicz podkreślił, że sam nie wybiera się do Sejmu, ponieważ nie ma biernego prawa wyborczego (z powodu wyroku za udział w pobiciu właściciela domu podczas blokady eksmisji lokatorów - red.). Przekonywał, że w Sejmie powinni znaleźć się przedstawiciele szeroko rozumianego społeczeństwa ludzi pracy.- My chcemy iść po władzę, aby ją oddać ludziom, chcemy wprowadzić obligatoryjność referendów, my chcemy doprowadzić do bardziej bezpośredniej demokracji i aby liczono się z tymi ludźmi, z którymi nikt się nie liczy - zapewniał. Kongres Ruchu Sprawiedliwości Społecznej zgromadził ponad 300 członków i sympatyków partii. Wśród gości honorowych wydarzenia byli między innymi: wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka (niezrz.), posłanka Anna Grodzka (Ruch Palikota) oraz ekonomista i były poseł Ryszard Bugaj. Oficjalnie Ruch Sprawiedliwości Społecznej zostanie zarejestrowany po weekendzie majowym. Więcej na stronie ""Faktów"" TVN",Piotr Ikonowicz,
Obama i Romney biją rekord. Kampania już za ponad 2 miliardy,"Zdobycie posady amerykańskiego prezydenta kosztuje niemałe pieniądze, co udowadniają najnowsze dane podane przez komitety wyborcze Baracka Obamy i Mitta Romneya. Obaj kandydaci zebrali na potrzeby kampanii wyborczej już dwa miliardy dolarów, co jest największą sumą w historii.","Romney na fali wznoszącej. Kolejne sondaże, coraz lepsze wieści Mitt Romney... czytaj dalej »Jak podaje telewizja Fox News, granica dwóch miliardów została oficjalnie przekroczona w czwartek, kiedy komitety wyborcze złożyły najnowsze dokumenty dotyczące swojego finansowania. Podczas wyborów w 2008 roku zebrano ""tylko"" 1,8 miliarda dolarów, po uwzględnieniu inflacji.Ostatni bójJak wynika z najnowszych danych, komitet wyborczy Obamy zebrał w pierwszej połowie października 88,8 miliona dolarów. Jego rywale zdobyli w tym czasie 111,8 miliona dolarów. Większość z tych niemal 200 milionów dolarów zostanie przeznaczone na niezwykle intensywną kampanię w ostatnich ""niezdecydowanych"" stanach, gdzie sondaże nie dają wyraźnego zwycięstwa żadnemu kandydatowi.Dyplomacja supermocarstwa. W nastroje Amerykanów lepiej trafia Romney Ten sondaż to... czytaj dalej »Jak podaje Fox News, komitety obu polityków masowo wykupują reklamy telewizyjne, zalewają wyborców listami, dzwonią do nich i wysyłają w teren aktywistów. Ich celem jest ""dotarcie do każdych drzwi"", bowiem jak pokazała historia, przy obecnej polaryzacji kraju, nawet pojedyncze głosy mogą być na wagę zwycięstwa.Strumień pieniędzy prywatnychRekordowo kosztowna kampania wyborcza jest po części skutkiem powstania dużych komitetów wsparcia, które nie pracują wprost dla konkretnego kandydata, ale przekonują do głosowania na swojego faworyta. Tego rodzaju organizacje miały zgromadzić od początku 2011 roku około 300 milionów dolarów.Pierwsza debata dla Romneya. ""To on był w ofensywie"" Pierwsze... czytaj dalej »Drugim głównym powodem rekordowo drogich kampanii ma być zrezygnowanie przez Obamę w ubiegłych wyborach z dotacji publicznych w wysokości około 100 milionów dolarów. Ich przyjęcie narzuca ścisłe ograniczenia co do tego, ile pieniędzy kandydat może zebrać i wydać. Obama i Romney prawidłowo przewidzieli, że bardziej opłaca im się zrezygnować z pewnych dotacji publicznych, na rzecz mniej pewnych pieniędzy uzyskanych z źródeł prywatnych, które jednak może być znacznie więcej.",Obama i Romney wydali już na kampanię najwięcej w historii,
"Było pikowanie, teraz jest coraz lepiej. Łódzkie lotnisko uniknie katastrofy?","Łódzkie lotnisko od lat musi sobie radzić z konkurencją znajdujących się niedaleko warszawskich portów. Kiedy wydawało się, że sytuacja w Łodzi będzie coraz gorsza -  pojawiło się światło w tunelu. Port, który do niedawna tracił połączenia i pasażerów, teraz zyskuje ich w dużym tempie. Jak to możliwe? Sprawdziliśmy.","O coraz trudniejszej sytuacji łódzkiego portu pisaliśmy wielokrotnie. Na przełomie 2013 i 2014 roku mówiło się nawet o tym, że port może upaść, bo ówczesna rada miasta chciała przykręcić kurek z pieniędzmi na pokrywanie długów. Dwa miesiące temu informowaliśmy o odwołanych czarterach wakacyjnych z powodu zbyt małej liczby chętnych. To była kolejna fatalna informacja dla portu. Każda zła seria ma jednak swój kres. Łódzkie lotnisko poinformowało właśnie, że w kwietniu przyjęła o prawie 20 proc. więcej pasażerów niż rok temu. - Jest to możliwe dzięki temu, że udało nam się pozyskać strategicznego partnera. Linie lotnicze Adria, które skutecznie komunikują Łódź z dwoma punktami przesiadkowymi - tłumaczy Ewa Bieńkowska, rzeczniczka łódzkiego portu. Chodzi o połączenia z Monachium i Amsterdamem. To właśnie te loty powodują, że miejscowy terminal nie świeci już tak pustkami, jak jeszcze kilka miesięcy temu. Dzisiaj z Łodzi dwa razy dziennie wylatują samoloty do Monachium. Do stolicy Holandii można za to dostać się sześć razy w tygodniu. - Tym samym z Łodzi będzie można - z przesiadką - dostać się niemal w każde miejsce na świecie - zaznacza Bieńkowska. Od końca marca jeden z samolotów Adrii ma tutaj swoją bazę. Jego loty odbywają się rano, a to - jak przekonują w łódzkim porcie - bardzo ważne dla biznesu, który na razie generuje najwięcej ruchu. Władze lotniska liczą, że uda się rozszerzyć współpracę ze słoweńskimi liniami lotniczymi. Ewa Bieńkowska mówi, że tablica przylotów może powiększyć się latem przyszłego roku. Nie chce jednak zdradzać, gdzie będą latać samoloty. Drugim filarem, dzięki któremu łódzki port chce przetrwać konkurencję z odległymi o 130 km warszawskimi lotniskami jest ruch cargo. Tu też jest coraz lepiej - W kwietniu odprawionych zostało ponad 463 tony towarów, czyli o 60 ton więcej niż w tym samym miesiącu rok temu. Oprócz Adrii i transportu towarów, z łódzkiego portu korzystają też tanie linie lotnicze. Z Łodzi można polecieć do Dublina, East Middlands, Londynu i Oslo. Łódzkie lotnisko musi walczyć nie tylko z silną konkurencją, ale też z... władzami miasta. W marcu redakcja tvn24.pl informowała o konflikcie pomiędzy pracownikami lotniska a prezydent Hanną Zdanowską. Czytaj więcej na ten temat - Pani prezydent robi nam krecią robotę. W wystąpieniach publicznych mówiła wielokrotnie, że latanie z Łodzi nie ma sensu - twierdzą nasi rozmówcy. Dodają przy tym, że przy takiej postawie władz miasta, łódzki port często jest na przegranej sytuacji próbując znaleźć strategicznego partnera biznesowego. Co tak zdenerwowało przedstawicieli łódzkiego portu? W marcu Hanna Zdanowska na łamach prasy nazwała łódzki port ""przejawem megalomanii swoich poprzedników"". Oceniła też, że ""terminal może obsługiwać milion pasażerów, a obsługuje 250 tysięcy, a pas lotniczy nie jest w stanie przyjąć samolotów transportowych, bo jest za krótki"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż\kwoj / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Poznański magistrat przeciwny lokalizacji figury Chrystusa. ""Niekompletne zgłoszenie""",Poznański magistrat sprzeciwił się w środę tymczasowemu umiejscowieniu figury Chrystusa przed kościołem pw. Najświętszego Serca Jezusa i św. Floriana na poznańskich Jeżycach. Ponad pięciometrowa figura przyjechała do Poznania w poniedziałek w asyście wojska.,"Na piątek planowane jest uroczyste poświęcenie figury z udziałem metropolity poznańskiego, przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski abp. Stanisława Gądeckiego. Według organizatorów, na wydarzeniu spodziewana jest też obecność ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza.

Figura Chrystusa ma być elementem odtworzonego Pomnika Najświętszego Serca Pana Jezusa, zwanego także Pomnikiem Wdzięczności. Zburzony przez Niemców w 1939 r. monument został postawiony jako wotum wdzięczności Wielkopolan za odzyskaną niepodległość i sukces powstania wielkopolskiego. Społeczny Komitet Odbudowy Pomnika Wdzięczności od kilku lat stara się o ponowne postawienie pomnika w stolicy Wielkopolski.

W poniedziałek figura Chrystusa w asyście wojska przybyła do Poznania. Na placu przed kościołem pw. Najświętszego Serca Jezusa i św. Floriana na poznańskich Jeżycach witały ją tłumy wiernych. Figura, jak podkreślają członkowie komitetu, jest wierną kopią rzeźby Michała Rożka z dawnego, stojącego wówczas w centrum miasta pomnika. Jak poinformowało biuro prasowe poznańskiego magistratu, Wydział Urbanistyki i Architektury Urzędu Miasta Poznania sprzeciwił się w środę rozpoczęciu budowy tymczasowego pomnika Chrystusa przed kościołem pw. Najświętszego Serca Jezusa i św. Floriana na poznańskich Jeżycach. Decyzja nie jest ostateczna, można się od niej odwołać w ciągu dwóch tygodni.

Jak napisano w dokumencie przesłanym mediom, sprzeciw wynika z faktu, że złożone w urzędzie zgłoszenie było niekompletne.

Urzędnicy zwrócili także uwagę na fakt, że działka, na której znajduje się obecnie figura, została wpisana do rejestru zabytków województwa wielkopolskiego. Zgodnie z przepisami prawa – w takim przypadku ""prowadzenie robót budowlanych przy zabytku wpisanym do rejestru wymaga uzyskania pozwolenia właściwego konserwatora zabytków. Natomiast zgłaszający pozwolenia takiego nie załączył"".

Na początku maja Parafia Rzymskokatolicka pw. Najświętszego Serca Jezusa i św. Floriana złożyła w poznańskim urzędzie zgłoszenie zamiaru rozpoczęcia budowy ""tymczasowego obiektu budowlanego w postaci pomnika Chrystusa, który nie zostanie trwale związany z gruntem"". W opinii prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, inicjatorzy idei przywrócenia pomnika ""starają się działać metodą faktów dokonanych"".

""Obchodzenie prawa przez stwarzanie pozorów magazynowania figury są dla mnie niezrozumiałe. Jestem zwolennikiem otwartej rozmowy, opartej na uczciwości stron, bo właśnie na tym można oprzeć kompromis. Tymczasem mamy do czynienia z próbą obejścia prawa"" – stwierdził prezydent w przekazanym PAP komentarzu.

Według prezydenta, forma sprowadzenia figury do Poznania i wykorzystanie do tego wojska nie służy atmosferze starań o odbudowę tego pomnika.

""Wręcz przeciwnie - szkodzi, wywołując niepotrzebne emocje mieszkańców. Jeśli taka droga doprowadzi do jego powstania, straty wizerunkowe będą nie do odrobienia, bo pomnik będzie symbolem podziału. Trudno będzie zatrzeć to negatywne wrażenie. Stosowane teraz metody mogą podzielić społeczeństwo jeszcze głębiej"" - ocenił. Przewodniczący Społecznego Komitetu Odbudowy Pomnika Wdzięczności prof. Stanisław Mikołajczak powiedział w środę PAP, że działanie miasta w sprawie pomnika ""budzi oburzenie i zdziwienie"". - To skandaliczna decyzja. Prezydent jest zobowiązany realizować uchwałę rady miasta o powrocie pomnika do przestrzeni publicznej Poznania. Prezydent uniemożliwia realizowanie tej uchwały, pomijam jego stosunek do idei, która stoi za powrotem do miasta pomnika – powiedział prof. Mikołajczak.

- Miasto nie nadąża za sytuacją, która dzieje się wokół sprawy odbudowy pomnika. Myśmy rzeczywiście wystąpili o pozwolenie na ustawienie figury Chrystusa przed kościołem. Jednak wobec absurdalnych żądań, tj. uzyskania w ciągu siedmiu dni decyzji rady miasta o postawieniu pomnika – jakbyśmy tam chcieli stawiać cały pomnik - postanowiliśmy, że jedynie użyczymy od parafii teren na zmagazynowanie gotowych elementów pomnika: figury i cokołu - dodał Mikołajczak.

Komentując kwestię obecności wojska przy transporcie figury, prof. Mikołajczak podkreślił swą wdzięczność za osobiste zaangażowanie kierownictwa resortu obrony narodowej w odtworzenie monumentu będącego wotum za odzyskaną niepodległość i sukces powstania wielkopolskiego.

- Przedstawiłem historię pomnika panu wiceministrowi Wojciechowi Fałkowskiemu. On sam zaproponował nam udział wojska w transporcie cokołu i figury. Jesteśmy za to głęboko wdzięczni. Zapowiedziana obecno��ć ministra Macierewicza pokazuje, jak wojsko traktuje element patriotyczny, jakim jest budowa naszego pomnika. Minister symbolicznie uznaje, że powstańcy wielkopolscy byli żołnierzami, którzy walczyli o niepodległość Polski – powiedział prof. Mikołajczak. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
"Kuchciński uprasza posłów 
""o pozostawienie jadu za drzwiami""","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński podczas czwartkowego bloku głosowań nad nowelizacjami ustaw sądowych odrzucał wnioski formalne opozycji i uniemożliwiał posłom zadawanie pytań. Opozycja zapowiedziała złożenie wniosku o odwołanie marszałka. ""Upraszam posłów o pozostawienie jadu przed drzwiami sali plenarnej. Lub w szatni"" - napisał przed piątkowymi obradami Kuchciński.","Szefowie klubów Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i Polskiego  Stronnictwa Ludowego zapowiedzieli w czwartek, że złożą wspólny wniosek o odwołanie  marszałka Sejmu  w związku ze skandalicznym - ich  zdaniem - sposobem prowadzenia obrad w czasie głosowań nad ustawami  sądowymi. Decyzja klubów jest spowodowana - jak tłumaczyli politycy opozycji - tym, że podczas czwartkowego bloku głosowań nad nowelizacjami ustaw sądowych, autorstwa PiS, marszałek Sejmu uniemożliwił posłom zadawanie pytań i zgłaszanie wniosków formalnych. Lider PO Grzegorz Schetyna powiedział, że wniosek opozycji zostanie złożony w piątek. ""O godzinie 10 rozpoczynamy ostatni dzień 61. posiedzenia Sejmu. Upraszam Posłów o pozostawienie jadu przed drzwiami sali plenarnej. Lub w szatni"" - napisał w piątek na Twitterze marszałek Sejmu Marek Kuchciński.  Według regulaminu Sejm odwołuje marszałka na wniosek złożony  przez co najmniej 46 posłów i imiennie wskazujący kandydata na  marszałka. Sejm odwołuje i wybiera marszałka bezwzględną większością  głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów, w jednym  głosowaniu. Rozpatrzenie wniosku i  poddanie go pod głosowanie następuje na najbliższym posiedzeniu Sejmu  przypadającym po upływie siedmiu dni od dnia jego złożenia, nie później  jednak niż w terminie 45 dni od dnia złożenia wniosku. Zdaniem dyrektora Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzeja Grzegrzółki, marszałek Sejmu wywiązuje się z obowiązków. - Marszałek Sejmu Marek Kuchciński prowadził obrady izby  regulaminowo, mimo naprawdę szczególnych warunków - powiedział w  czwartek Grzegrzółka. Grzegrzółka powiedział też, że do wniosku ""należy podejść z dużym spokojem, ale również z uwagą"". Zdaniem dyrektora CIS, było ""chyba za dużo emocji, a zbyt mało spokoju w trakcie uchwalania bardzo ważnych ustaw"". Szefowa klubu Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz oceniła na czwartkowym briefingu z szefami klubów PO i PSL-UED, że ""mieliśmy do czynienia z procedowaniem Sejmu, które było absolutnie nie do zaakceptowania"". - Prace sejmowe zostały tak naprawdę sprowadzone do ""Sejmu niemego"". Posłowie nie mogli zadawać pytań i to podczas bardzo ważnej debaty, dotyczącej trzech ustaw ustrojowych: o Sądzie Najwyższym, ustawy o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Trybunał Konstytucyjny. Takie zachowanie jest absolutnie niedopuszczalne - podkreśliła. Posłankę Nowoczesnej wsparli szefowie klubów: PO - Sławomir Neumann i PSL-UED - Władysław Kosiniak-Kamysz. Autor: kb//kg / Źródło: TVN24, PAP",Terlecki: przez Prezydium Sejmu została ukarana jedna posłanka,
Punkt odniesienia dla prezydenta,Marszałek Sejmu wyjaśnia z kim prezydent RP powinien uzgadniać swoje stanowisko w sprawach personalnych.,,Ryszard Terlecki,
"""Był zakochany w ojczyżnie""","Na warszawskich Wojskowych Powiązkach pożegnano prezydenckiego ministra Mariusza Handzlika, który zginął 10 kwietnia w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem. - Mariusz Handzlik był zakochanym w ojczyźnie, ciepłym i dobrym człowiekiem - mówił podczas mszy ząłobnej ks. Krzysztof Mikołajczuk z sekretariatu Episkopatu Polski.","Teraz na pewno Mariusz Handzlik jest z prezydentem w Niebieskim Królestwie, bo to też wizyta zagraniczna, za które odpowiadałduda o handzliku- Mariuszu, przyjacielu, byłeś dobrym i szlachetnym człowiekiem i takim pozostaniesz w naszej pamięci - podkreślił ksiądz Mikołajczuk. - Był zapędzony, z tysiącem planów wyczekujący kolejnych wyzwań zawodowych, bardzo towarzyski, ciekawy ludzi - wspominał zmarłego w warszawskim kościele oo. dominikanów pw. św. Jacka. Teraz na pewno Mariusz Handzlik jest z prezydentem w Niebieskim Królestwie, bo to też wizyta zagraniczna, za które odpowiadał duda o handzliku Z kolei kolega Handzlika z Kancelarii minister Andrzej Duda mówił, że ""śmierć człowieka obdarzonego takim talentem dyplomatycznym to ogromna strata dla Polski"". - Teraz na pewno Mariusz Handzlik jest z prezydentem w Niebieskim Królestwie, bo to też wizyta zagraniczna, za które odpowiadał - zaznaczył prezydencki minister. - To był zaszczyt, że mogliśmy współpracować z tobą, dziękujemy - powiedział. Pożegnanie ministra Tam zostali pochowani Wszyscy... czytaj dalej »We mszy św. uczestniczą m.in. wiceminister spraw zagranicznych Grażyna Bernatowicz, Małgorzata Bochenek z Kancelarii Prezydenta oraz przedstawiciele korpusu dyplomatycznego. Przed rozpoczęciem uroczystości prezydencki minister Jacek Sasin przekazał na ręce jednej z córek Mariusza Handzlika przyznany mu pośmiertnie Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski. Mariusz Handzlik spoczął na warszawskich Wojskowych Powązkach. Podczas uroczystości pogrzebowej odegrano hymn państwowy oraz oddano salwy honorowe. Osierocił trójkę dzieci Handzlik - który w Kancelarii Prezydenta pracował od 2006 r. - najpierw jako dyrektor Biura Spraw Zagranicznych, w październiku 2008 r. został podsekretarzem stanu odpowiedzialnym za politykę zagraniczną. Urodził się 11 czerwca 1965 r. w Bielsku Białej. Ukończył socjologię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W latach 1992-1994 był doradcą premiera ds. polityki zagranicznej. Później przez sześć lat pracował jako pierwszy sekretarz i radca ds. polityczno-wojskowych w ambasadzie RP w Waszyngtonie. Handzlik osierocił trójkę dzieci: córki - Julię i Iwonę oraz syna Jana. Zostanie pochowany ma Powązkach.",,
"PJN: zbadać ""sytuację urzędniczą"" przed 10 IV",Klub Polska Jest Najważniejsza chciałby powołania w Sejmie nadzwyczajnej komisji do zbadania okoliczności katastrofy smoleńskiej. Posłowie nowego klubu przygotowali projekt uchwały dotyczący jej powołania i zapowiadają rozmowy z marszałkiem Sejmu i innymi klubami w tej sprawie.,"- Chcemy, aby Sejm podjął odpowiedzialność, którą ponosi konstytucyjnie za to wszystko, co działo się przed katastrofą smoleńską, w czasie katastrofy i po katastrofie - mówiła w poniedziałek w Sejmie wiceszefowa klubu Elżbieta Jakubiak. Zaginęła czarna skrzynka tupolewa Dochodzenie w... czytaj dalej »""Joachim bardzo żałuje, że nie jest w PJN"" Czy... czytaj dalej »Podkreśliła, że PJN chcę, aby Sejm zaczął rozmawiać z rządem o tym, ""jakie procedury były stosowane, co się wydarzyło, jakie były podejmowane działania organów państwa przed, w trakcie i po katastrofie"". Jak podkreśliła, dzisiaj jest wiele organów, które wyjaśniają przyczyny katastrofy, ale Sejm powinien zbadać ""sytuację urzędniczą"" przed 10 kwietnia, czyli wszystko, co dotyczy przygotowania wizyty, jej przebiegu i podziału kompetencji między urzędami państwowymi. Czy był konflikt kompetencji? - Chcemy, aby Sejm wywiązał się ze swojej odpowiedzialności, a to jest odpowiedzialność przed obywatelami, którzy wybrali nas i dali władzę do tego, aby taką kontrolę nad rządem i instytucjami sprawować - zaznaczyła. Posłanka dodała, że jeśli posłowie stwierdzą problem dotyczący nakładania się, znoszenia się lub niejasności kompetencji będą oni musieli zmienić prawo, aby uniknąć w przyszłości takiej sytuacji. Wniosek w sprawie powołania komisji ma być złożony jeszcze w poniedziałek.","PJN: zbadać ""sytuację urzędniczą"" przed 10 IV",
Sarkozy i Blair apelują do Kaczyńskiego o kompromis,"Negocjacje w Brukseli są bardzo trudne i idą niedobrze. - Gdyby teraz się kończyły, to Polska musiałaby wetować - powiedział premier Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej. Przywódcy Francji i Wielkiej Brytanii nie tracą nadziei i apelują o kompromis.","Premier dodał, że kompromis był w zasięgu ręki. - Polska jest zbyt ważna, by rezygnować ze wszystkiego. Dokonanie zmian odbyłoby się naszym kosztem - mówił na konferencji Jarosław Kaczyński. - Prezydent musi teraz albo doprowadzić do sytuacji, że osiągniemy coś, co będzie rekompensatą systemu pierwiastkowego albo zdecydować o braku zgody Polski - podkreślił premier. Tymczasem jak dowiedziała się telewizja TVN24 prezydent Francji Nicolas Sarkozy oraz premier Wielkiej Brytanii Tony Blair zatelefonowali do premiera Jarosława Kaczyńskiego, by przekonać Polskę do przyjęcia proponowanego na szczycie kompromisu w sprawie podejmowania decyzji w Radzie UE. - Prezydent Sarkozy i premier Blair wyszli z trwającej kolacji 27 unijnych przywódców i udali się do pomieszczeń francuskiej delegacji, by zatelefonować do premiera Jarosława Kaczyńskiego - powiedział dziennikarzom rzecznik Sarkozy'ego David Martinon. Oglądaj Wideo: TVN24 Dorn: delegacja musi działać zgodnie z legitymacją uchwały SejmuMarszałek Ludwik Dorn zastrzega, że decyzje w Brukseli powinny być wbrew uchwale Sejmu, który zobowiązał rząd do forsowania pierwiastkowego systemu głosowania w Radzie UE. Jarosław Kaczyński twierdzi, że Polska do tej pory nie uzyskała ""minimum minimorum"". ""Obawiam się, że to już się nie zmieni"" - powiedział premier w telewizji publicznej. Dodał, że według niego, negocjacje mogą skończyć się wetem. - Nieustępliwość naszych partnerów jest naprawdę bardzo daleko idąca i obawiam się, że nie będzie innego wyjścia - podkreślił Kaczyński. Wcześniej szef rządu zaprosił do siebie wicepremierów, by uzgodnić strategię negocjacyjną na najbliższe godziny. Przed 19 dołączył do nich także komitet polityczny Prawa i Sprawiedliwości. Tymczasem od 20, przez około godzinę, prezydent Lech Kaczyński po raz kolejny rozmawiał z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Szczegóły nie są na razie znane. O tym, że negocjacje z Polską trwają poinformował także szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso. Wcześniej minister w kancelarii premiera Andrzej Sadoś powiedział, że ""rozmowy w Brukseli utkwiły w impasie"". - Na razie nie zapadły żadne kluczowe roztrzygnięcia - dodał. Sadoś zaznaczył, że w ciągu dnia pojawiały się momenty optymistyczne podczas negocjacji delegacji państw. Jednak po wznawianiu rozmów na najwyższym szczeblu - czyli szefów rządów oraz głów państw - okazywało się, że ostateczne uzgodnienia są nie do przyjęcia. Około 18 o wstępnym porozumieniu informowały m.in. niemieckie źródła dyplomatyczne. Polski rząd jednak dementował: - Nie ma jeszcze porozumienia. Polska ma przedstawić Niemcom propozycję ""ostatniej szansy"". Porozumienie miało wyglądać następująco: do 2014 roku miałyby obowiązywać korzystne dla Polski zasady głosowania w Radzie UE (tzw. system nicejski), a hamulec bezpieczeństwa - tzw. kompromis z Joaniny, który miał obowiązywać według eurokonstytucji do 2014 roku - miał być mechanizmem ""na zawsze"". Ponadto Polska i Hiszpania miały dostać dodatkowych eurodeputowanych (14 do podziału). Ostatnią polską propozycją było wprowadzenie sytemu głosowania tzw. podwójnej większości od 2020 roku. Do tego czasu obowiązywałby system głosowania w Radzie UE ustanowiony w Nicei. Jest on bardzo korzystny dla Polski. SondazamknijJak zakończy się szczyt UE w Brukseli? Polska przekona pozostałe państwa do systemu pierwiastkowego Polska przeforsuje obowiązywanie Traktatu Nicejskiego do 2020 roku Polska zgodzi się na podwójną większosć w liczeniu głosów w Radzie UE Państwa UE uzgodnią inny kompromis Państwa UE nie zdołają dojść do porozumieniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak zakończy się szczyt UE w Brukseli?Wyniki głosowania4%Polska przekona pozostałe państwa do systemu pierwiastkowego4%9%Polska przeforsuje obowiązywanie Traktatu Nicejskiego do 2020 roku 9%9%Polska zgodzi się na podwójną większosć w liczeniu głosów w Radzie UE9%41%Państwa UE uzgodnią inny kompromis41%37%Państwa UE nie zdołają dojść do porozumienia37%Oddanych głosów: 2348zobacz wyniki Jak zakończy się szczyt UE w Brukseli? Dziękujemy za oddany głos! Jak zakończy się szczyt UE w Brukseli? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2348",Sarkozy apeluje do Kaczyńskiego o kompromis,
"""Yellowista"" uszkodził drogocenne malowidło. Twierdzi, że je ulepszył","Do uszkodzenia malowidła ściennego amerykańskiego malarza Marka Rothko w galerii Tate Modern w Londynie przyznał się Rosjanin Władimir Umaniec, twierdząc, że jest ""yellowistą"" i zwiększył artystyczny walor dzieła - poinformował w poniedziałek ""Guardian"".","Mężczyzna napisał czarną farbą w prawym dolnym rogu muralu po angielsku: ""Vladimir Umanets, a potential piece of yellowism"" (Władimir Umaniec: potencjalny egzemplarz yellowizmu). Obok Polaka Marcina Łodygi, Umaniec jest współautorem koncepcji zwanej ""yellowizmem"", wyrażającej emocje w kolorze żółtym (yellow ang. żółty) i nie uważającej się za sztukę ani za antysztukę. Uważam, że usunięcie mojego podpisu z obrazu i jego odrestaurowanie obniży wartość dzieła, a pozostawienie go tak, jak jest (z dopiskiem) zwiększy z czasem jego wartość. Władimir Umaniec ""Uważam, że usunięcie mojego podpisu z obrazu i jego odrestaurowanie obniży wartość dzieła, a pozostawienie go tak, jak jest (z dopiskiem) zwiększy z czasem jego wartość"" - powiedział Umaniec ""Guardianowi"", wyrażając nadzieję, że jego czyn wytrąci współczesną sztukę z samozadowolenia.Rosjanin porównał się z francuskim skandalistą Marcelem Duchampem, który zaszokował artystyczny establishment podpisując swoim nazwiskiem pisuar i wystawiając go na wystawie w 1917 roku. Zauważył, że Duchamp podpisywał się na przedmiotach, których sam nie stworzył.Nie przyznaje się do przestępstwaUmaniec zaprzeczył, jakoby dopuścił się przestępstwa i zapewnił, że nie obawia się aresztowania. Zaznacza, że wcale się nie krył z tym, co robił i w galerii byli inni zwiedzający. Scotland Yard ogłosił, że poszukuje mężczyzny dwudziestokilkuletniego. Przejrzano zapis z kamer monitoringu.Konserwatorka-amatorka tłumaczy: Wszyscy widzieli, jak maluję - Widzieliśmy jak... czytaj dalej »Uszkodzony obraz to malowidło ścienne będące fragmentem cyklu z 1958 roku dla restauracji ""Cztery Pory Roku"" w budynku Seagram w Nowym Jorku. Na krótko przed samobójczą śmiercią w 1970 roku Rothko podarował kilka murali galerii Tate Modern. Są one elementem stałej ekspozycji w galerii.Mark Rothko uważany jest za jednego z najważniejszych powojennych amerykańskich twórców ekspresjonizmu abstrakcyjnego. Jego prace przedstawiają wielkie bloki koloru. Najwyższa cenaW tym roku obraz Rothko ""Pomarańczowy, czerwony, żółty"" sprzedano na aukcji w Nowym Jorku za blisko 87 mln dolarów, co jest najwyższą ceną zapłaconą za dzieło sztuki nowoczesnej. Rothko urodził się w żydowskiej rodzinie w Dźwińsku na Łotwie w 1903 roku jako Markus Jakowlewicz Rotkowicz. W 1913 roku wraz z rodziną wyemigrował do USA. Studiował w Yale. Uważał, że rolą sztuki jest dawanie wyrazu podstawowym ludzkim emocjom.",Malowidła Marka Rothko (P) sprzedawane są za dziesiątki milionów dolarów,
"Spotkanie bogiń. 
 W środę nad ranem",Bliskie spotkanie trzeciego stopnia i to na boskim poziomie. W środę nad ranem astronomowie przewidują złączenie na sferze niebieskiej planety Wenus i jednej z największych planetoid - Westy. Do obserwacji zjawiska wystarczy lornetka lub teleskop.,"Oba ciała będzie widać godzinę lub dwie godziny przed wschodem Słońca na wysokości około 10-20 stopni nad wschodnim horyzontem. Wenus, nazwana na cześć rzymskiej bogini miłości, i Westa (w Rzymie bogini domowego ogniska) wciąż zbliżają się do siebie i w minimalnej odległości wynoszącej 0.6 stopnia znajdą się rankiem w środę, 26 sierpnia. Jowisz ""oberwał"", bo nie miał Bruce'a Willisa Ostatnie... czytaj dalej »Potworne zderzenie planet Niezwykle rzadki... czytaj dalej » - Wtedy bez problemów dojrzymy je razem w polu widzenia naszej lornetki czy teleskopu - zapewnia dr hab. Arkadiusz Olech z Centrum Astronomicznego PAN w Warszawie. Niedawno można było podziwiać złączenie Jowisza z Neptunem, co pozwalało na łatwą lokalizację ostatniej pełnoprawnej planety Układu Słonecznego. - Teraz zdarza się kolejna koniunkcja, w której jasny obiekt posłuży jako drogowskaz do słabszego - dodał astronom. Najjaśniejsza planeta i jasna planetoida Tym jaśniejszym obiektem jest Wenus - najjaśniejsza planeta naszego nieba i trzecie pod względem jasności - po Słońcu i Księżycu - ciało na sferze niebieskiej. Westa to z kolei trzecie pod względem wielkości ciało z głównego pasa planetoid rozciągającego się między orbitami Marsa i Jowisza. Większe od niej są tylko planeta karłowata Ceres i planetoida Pallas. Westa to obiekt o nieregularnym kształcie. Dzięki dość wysokiemu albedo (liczbie wskazującej, jaka część światła padającego na ciało niebieskie jest odbijana) i sporym rozmiarom (560ž578ž458 km), Westa będąc w opozycji może mieć jasność nawet 5.5 wielkości gwiazdowych, a więc być dostrzegalna ""gołym okiem"". - Teraz jest jednak 15 razy słabsza, ale dzięki jasnej Wenus można ją łatwo odnaleźć - zapewnił astronom.",Zblizenie Westy i Wenus,
"Ułaskawienie Tymoszenko? ""Nie przed zakończeniem wszystkich procesów""","Ułaskawienie byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko, skazanej na siedem lat więzienia, nie będzie rozpatrywane do zakończenia wszystkich toczących się przeciwko niej procesów – oświadczyła ukraińska minister sprawiedliwości Ołena Łukasz.","Dzień wcześniej komisja ds. ułaskawień przy prezydencie Ukrainy nie zajęła się żadnym z kilkudziesięciu wniosków o ułaskawienie Tymoszenko, skierowanych do prezydenta Wiktora Janukowycza. Wystosowali je m.in. deputowani Rady Najwyższej Ukrainy, przedstawiciele inteligencji, Kościołów oraz wysłannicy Parlamentu Europejskiego na Ukrainę Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox. Przed zakończeniem wszystkich procesów sądowych (przeciwko Tymoszenko), ciężkie przestępstwa, podejrzenia dotyczące dokonania takich przestępstw, oraz inne okoliczności, na wyjaśnianie których nie chcę teraz tracić czasu, uniemożliwiają komisji zajmowanie się tą kwestią. Jest to decyzja ostateczna Ołena Łukasz - Przed zakończeniem wszystkich procesów sądowych (przeciwko Tymoszenko), ciężkie przestępstwa, podejrzenia dotyczące dokonania takich przestępstw, oraz inne okoliczności, na wyjaśnianie których nie chcę teraz tracić czasu, uniemożliwiają komisji zajmowanie się tą kwestią. Jest to decyzja ostateczna – powiedziała Łukasz ukraińskiej agencji prasowej UNIAN.Skazana za nadużycia przy zawieraniu w 2009 roku przez jej rząd umów gazowych z Rosją Tymoszenko występuje jako podejrzana w dwóch kolejnych procesach. Dotyczą one machinacji finansowych w kierowanej przez nią w latach 90. korporacji Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy oraz zaangażowania byłej premier w zabójstwo w 1996 roku parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania.Kwaśniewski i Cox wystąpili na początku października o ułaskawienie cierpiącej na schorzenie kręgosłupa Tymoszenko z przyczyn humanitarnych, co umożliwiłoby jej wyjazd na leczenie do Niemiec. Na wypuszczenie byłej premier z więzienia nalega Unia Europejska, która grozi, że w przeciwnym wypadku nie podpisze w listopadzie umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą.Zgodnie ze stanowiskiem UE przed podpisaniem tego dokumentu władze w Kijowie powinny rozwiązać problem wybiórczego stosowania prawa wobec przeciwników politycznych; Tymoszenko uważana jest za ofiarę takich działań. Koniec gry? Prezydencka komisja nie zajmie się ułaskawieniem Tymoszenko Prezydencka... czytaj dalej » Ukraińskie władze, a przede wszystkim prezydent Janukowycz, nie podejmują na razie żadnych decyzji w tej sprawie. Obserwatorzy sądzą, że prezydent obawia się, iż ułaskawiając Tymoszenko może narazić się na brak zrozumienia ze strony swych wyborców, którzy uważają byłą premier za winną przestępstw, za które została skazana. Ma to szczególne znaczenie przed wyborami prezydenckimi w 2015 roku, w których Janukowycz będzie walczył o reelekcję.Obecnie na Ukrainie dyskutowany jest wariant uwolnienia Tymoszenko poprzez przyjęcie odpowiedniej ustawy w parlamencie, jednak Rada Najwyższa zacznie rozpatrywać jej projekty dopiero 5 listopada. Nie wiadomo więc, czy deputowani zdążą przegłosować konieczny akt prawny przed 18 listopada, gdy szefowie dyplomacji państw unijnych podejmą ostateczną decyzję co do losu umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą.Umowa stowarzyszeniowa Ukraina-UE wraz z umową o pogłębionej strefie wolnego handlu ma być podpisana na szczycie Partnerstwa Wschodniego pod koniec listopada w Wilnie. Co z Tymoszenko? »OglądajKwaśniewski i Cox będą pracować dalej Video: tvn24 Kwaśniewski i Cox będą pracować dalej13.11 | Misja byłego prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego i byłego szefa Parlamentu Europejskiego Pata Coxa na Ukrainie została przedłużona do szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie pod koniec listopada - poinformował w środę szef PE Martin Schulz. - Szanse na rozwiązanie problemu przebywającej w więzieniu b. premier Julii Tymoszenko i podpisanie umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina można ocenić jak pół na pół - powiedział w Brukseli były polski prezydent. zobacz więcej wideo »13.11 | Kwaśniewski stawia ultimatum Ukrainie Video: Fakty TVN 13.11 | Kwaśniewski stawia ultimatum UkrainieUkraina nie chce do Unii Europejskiej?zobacz więcej wideo »Pat ws. Tymoszenko wciąż trwa. Ukraina ma czas do 19 listopada Video: tvn24 Pat ws. Tymoszenko wciąż trwa. Ukraina ma czas do 19 listopada 13.11 | Komisja Europejska liczy, że władze Ukrainy podejmą ""decydujące kroki"", by rozwiązać sprawę byłej premier Julii Tymoszenko - oznajmił rzecznik unijnego komisarz ds. rozszerzenia Sztefana Fuelego, Peter Stano.zobacz więcej wideo »12.11.2013 | Adwokat Julii Tymoszenko zatrzymany Video: Fakty TVN 12.11.2013 | Adwokat Julii Tymoszenko zatrzymanySerhij Własenko jest podejrzany o pobicie swojej byłej żony. Ukraińska prokuratura zapewnia, że przesłuchanie nie miało nic wspólnego ze sprawą byłej premier. Znaczący może być jednak termin zatrzymania – w środę w Kijowie deputowani mają zdecydować, czy wypuścić Tymoszenko z więzienia i zgodzić się na jej leczenie w Niemczech.zobacz więcej wideo »Tusk: Polska będzia starała się doprowadzić sprawę do finału Video: tvn24 Tusk: Polska będzia starała się doprowadzić sprawę do finału15.10 | Premier Donald Tusk zapewnił po szczycie w Brukseli, że Polska ""będzie państwem, które będzie starało się doprowadzić do szczęśliwego finału cały proces zbliżania Ukrainy i Europy"".zobacz więcej wideo »Sikorski i Bildt o sprawie Tymoszenko Video: tvn24 Sikorski i Bildt o sprawie Tymoszenko23.10 | Zdecydowane słowa ministrów spraw zagranicznych Polski i Szwecji ws. Ukrainy. Radosław Sikorski i Carl Bildt po spotkaniu z prezydentem Wiktorem Janukowyczem jednym głosem mówią o tym, że właśnie teraz okaże się do jakiego stopnia Kijów może współpracować z Unią Europejską.zobacz więcej wideo »18.10 | Walka o zgodę na leczenie Tymoszenko za granicą Video: Dariusz Prosiecki / Fakty TVN 18.10 | Walka o zgodę na leczenie Tymoszenko za granicąWiktor Janukowycz jest skłonny zgodzić się na wyjazd byłej premier Ukrainy za granicę. Polityk twierdzi, że nie ma takiej ustawy, która pozwoliłaby Tymoszenko opuścić kraj. Jeśli jednak parlament przyjmie taki dokument, nie będzie się sprzeciwiał. zobacz więcej wideo »Kwaśniewski i Cox o Tymoszenko. Raport zablokuje unijne... Video: tvn24 Kwaśniewski i Cox o Tymoszenko. Raport zablokuje unijne...15.10 | Ukraina nie spełniła jeszcze warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, szczególnie jeśli chodzi o rozwiązanie sprawy Julii Tymoszenko - uznali były prezydent Aleksander Kwaśniewski i były szef europarlamentu Pat Cox w swym raporcie z misji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »Siwiec i Kowal jednym głosem o misji w celu uwolnienia... Video: tvn24 Siwiec i Kowal jednym głosem o misji w celu uwolnienia...02.06| Politycy rozmawiali także o misji uwolnienia Julii Tymoszenko z więzienia i pomyśle przewiezienia jej na leczenie za granicę. Ukraińską misję prowadzą wspólnie Aleksander Kwaśniewski i Pat Coxzobacz więcej wideo » ",Kwaśniewski i Cox będą pracować dalej,
"Patryk Jaki proponuje 19. dzielnicę. ""Projekt na miarę wielkiej Warszawy""",Kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy zaproponował utworzenie 19. dzielnicy Warszawy. - Będzie to obszar największych innowacji i najniższych podatków – zapowiedział Patry Jaki na niedzielnej konwencji.,"Jaki miał zacząć swoje show w samo południe. Kilkanaście minut po zaplanowanym starcie uczestnicy zaczęli się niecierpliwić. - Wchodzi, czy zasnął w tej garderobie? - dało się słyszeć z sali. Ostatecznie minister pojawił się na sali 20 minut po 12. Przywitany brawami i owacjami. - Jest siła, dziękuję państwu bardzo – odpowiedział kandydat. - Dzisiaj będzie dzień wyjątkowych projektów, wizji, strategii, myślenia o przyszłości – zaczął. Mówił o tym, jak wyjątkowa jest Warszawa i jej mieszkańcy. - Są odważni, przebojowi, nie boją się iść pod prąd, są przedsiębiorczy. Wystarczy sięgnąć do branży komputerowej, gdzie potrafimy wygrywać na całym świecie – stwierdził. Krytykował obecne władze Warszawy, że nie przedstawiły wizji ani strategii rozwoju miasta na lata (choć dokument strategiczny powstał kilka miesięcy temu – nazywa się Warszawa 2030, opisywaliśmy go na naszym portalu",,
Moskwa: Polska otrzyma prawie wszystkie akta śledztwa katyńskiego,"Krewni ofiar zbrodni katyńskiej, wspierani przez polski rząd, odwołali się od wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu z 16 kwietnia br. Chcą, by to 17 sędziów Wielkiej Izby Trybunału zbadało, czy Rosja rzetelnie prowadziła śledztwo katyńskie.","O przesłaniu do Trybunału w Strasburgu wniosku o wydanie orzeczenia przez Wielką Izbę, mającej ostatecznie ocenić zarzut 15 krewnych polskich ofiar NKWD z 1940 r., poinformował PAP dr hab. Ireneusz Kamiński, który jest autorem argumentacji prawnej przedłożonej Trybunałowi i wspólnie z innymi prawnikami z Polski i Rosji reprezentuje krewnych ofiar Katynia. Mamy nadzieję, że wniosek będzie przyjęty. Mamy mocne argumenty i chcemy przekonać strasburskich sędziów, że Europejski Trybunał Praw Człowieka może ocenić postępowanie Rosji w sprawie zbrodni katyńskiej po 5 maja 1998 r., czyli po dacie, gdy Rosja przyjęła Europejską Konwencję Praw Człowieka Ireneusz Kamiński - Mamy nadzieję, że wniosek będzie przyjęty. Mamy mocne argumenty i chcemy przekonać strasburskich sędziów, że Europejski Trybunał Praw Człowieka może ocenić postępowanie Rosji w sprawie zbrodni katyńskiej po 5 maja 1998 r., czyli po dacie, gdy Rosja przyjęła Europejską Konwencję Praw Człowieka - powiedział Kamiński. W skardze katyńskiej - jak przypomniał - bliscy ofiar NKWD z 1940 r. zarzucają władzom Rosji, że nie dokonały należytej kwalifikacji prawnej zbrodni katyńskiej, nie ustaliły jej sprawców i nie wyciągnęły wobec nich konsekwencji. Rosyjskie władze udzielały skarżącym m.in. sprzecznych informacji o losie ich krewnych, początkowo potwierdzając śmierć z rąk NKWD, a następnie uznając ich za osoby zaginione. Nie byli w stanie ocenić śledztwa Krewni ofiar zbrodni katyńskiej chcą, by Wielka Izba Trybunału oceniła, czy Rosja naruszyła art. 2 konwencji praw człowieka, który zakazuje nie tylko ""umyślnego pozbawiania życia"", ale także - co wynika z dotychczasowego orzecznictwa Trybunału - nakazuje przeprowadzenie skutecznego śledztwa w przypadku morderstwa. Ewentualny wyrok Wielkiej Izby strasburskiego Trybunału w tej sprawie będzie ostateczny. 16 kwietnia 2012 r. Trybunał w pierwszej instancji w składzie siedmiu sędziów orzekł, że nie może ocenić rosyjskiego śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej z lat 1990-2004, czego domagała się polska strona i tym samym wypowiedzieć się co do ewentualnego naruszenia art. 2 konwencji. Trybunał uzasadnił to m.in. tym, że Rosja przyjęła konwencję dopiero w 1998 r., czyli osiem lat po rozpoczęciu śledztwa rosyjskiej prokuratury. Moskwa: Polska otrzyma prawie wszystkie akta śledztwa katyńskiego - Polska otrzyma... czytaj dalej » W orzeczeniu z 16 kwietnia trzech sędziów, w tym przewodniczący izby sędzia Dean Spielmann, podkreślili, że sprawa skarg katyńskich ""rodzi istotne zagadnienia dotykające stosowania konwencji, jak również poważne kwestie o ogólnym znaczeniu odnoszące się do artykułu 2"". To oznacza, że na podstawie art. 43 konwencji praw człowieka, piątka sędziów, która będzie rozpatrywać zasadność wniosku o Wielką Izbę (w strasburskim Trybunale nie jest bowiem tak jak w polskim prawie, że apelacja jest rozpatrywana automatycznie), może go przyjąć. W wyroku z 16 kwietnia trójka sędziów ponadto stwierdziła, że nie ma wątpliwości, że ""Trybunał jest właściwy, by rozpoznać zarzut dotyczący artykułu 2 co do meritum, i że artykuł ten został naruszony"". Skarżący nie zgadzają się także z częścią wyroku Trybunału dotyczącego naruszenia art. 3 konwencji. Co prawda Trybunał uznał, że rosyjski wymiar sprawiedliwości nieludzko ich traktował m.in. poprzez odmowę prawnej rehabilitacji polskich ofiar NKWD, a nawet poprzez negowanie samej zbrodni katyńskiej, ale stwierdził, że dotyczy to tylko 10 z 15 skarżących. Umorzyli śledztwo 16 kwietnia Trybunał uznał też, że władze Rosji, które nie przekazały kopii postanowienia o umorzeniu rosyjskiego śledztwa katyńskiego, nie współpracowały z Trybunałem i tym samym naruszyły art. 38 konwencji. Ważnym elementem wyroku było też określenie przez Trybunał zbrodni katyńskiej jako zbrodni wojennej. Rosjanie umarzając śledztwo katyńskie stwierdzili, że zbrodnia katyńska była przestępstwem pospolitym, które uległo przedawnieniu. Tymczasem zbrodnia wojenna jako zbrodnia prawa międzynarodowego nie ulega przedawnieniu, a jej wszystkie okoliczności muszą być wyjaśnione. Sprawa karna została zamknięta z powodu braku znamion przestępstwa, ponieważ ludobójstwo narodu polskiego nie miało miejsca ani na poziomie państwowym, ani w sensie prawnym. Sprawa została zamknięta jako wojskowe przestępstwo służbowe, związane z przekroczeniem uprawnień służbowych Aleksandr Sawienkow W Rosji postępowanie wyjaśniające zbrodnię katyńską (śledztwo nr 159) prowadziła w latach 1990-2004 rosyjska Główna Prokuratura Wojskowa (GPW). W jego trakcie, a także po zamknięciu śledztwa, krewni ofiar zbrodni katyńskiej nie mieli dostępu do podstawowych dokumentów. Przede wszystkim jednak nie przyznano im - jako bliskim zamordowanych - statusu pokrzywdzonych. W rezultacie nie mieli możliwości np. składania wniosków dowodowych czy zaskarżania decyzji prowadzących sprawę. Tym samym nie zagwarantowano im udziału w rosyjskim śledztwie. Rosyjskie śledztwo ws. zbrodni katyńskiej ostatecznie zostało umorzone we wrześniu 2004 r.; jednocześnie zostało ono utajnione. Decyzja rosyjskiej prokuratury wojskowej oznaczała jednocześnie, że zbrodnia katyńska uległa przedawnieniu.",,
Pogrzeb jak zlot superbohaterów. Tak żegnali zastrzelonego sześciolatka,"6-letni Jacob Hall zginął na placu zabaw z rąk nastoletniego szaleńca. Rodzice chłopca poprosili, aby osoby towarzyszące mu w ostatniej drodze przebrały się za superbohaterów. Jacob był ich wielkim fanem.","Jacob Hall zginął od strzałów nastolatka na placu zabaw przy szkole podstawowej w Townville w Karolinie Południowej (USA). Kula rozerwała główną tętnicę udową, sześciolatek trafił do szpitala. Lekarzom nie udało się go uratować. Kilka dni po strzelaninie zmarł. 14-letni napastnik wcześniej w domu zabił swojego ojca. Jacob był fanem superbohaterów. Dlatego jego rodzina poprosiła żałobników o przebranie się właśnie za jednego z nich, np. Supermana, Batmana czy Spidermana. Na okładce programu pogrzebu umieszczono napis ""Superbohater Boga"", a wewnątrz - słowa piosenki ""Jesus Loves Me"" Whitney Houston. Zdjęcia chłopca wyświetlano na dwóch ekranach. Jacob został pochowany w stroju Batmana. Policjanci z pobliskiego Easley również oddali hołd zmarłemu chłopcu, zakładając pod mundury koszulki z symbolami superbohaterów. O tragicznej śmierci chłopca zaczęły pisać nie tylko lokalne, ale  również krajowe i zagraniczne media, które podkreślają wzruszający gest  zgromadzonych. Internauci zaczęli w mediach społecznościowych publikować zdjęcia, na których ubrani są w stroje zainspirowane superbohaterami. Zazwyczaj umieszczają przy nich hasztag #prayingforjacob lub #superheroesforjacob.  Autor: mkw//rzw / Źródło: Mashable, ABC News, NBC News",,
Kim Dzong Un: wojna może wybuchnąć bez uprzedzenia,"Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un zaapelował do północnokoreańskiej armii o gotowość do walki, zapewniając jednocześnie, że wojna może wybuchnąć ""bez uprzedzenia"" - poinformowały media w Pjongjangu.","Agencja KCNA relacjonowała, że Kim w Wigilię odwiedził dowództwo jednostki wielozadaniowej nr 526. - Zażądał od jednostki skoncentrowania wysiłków na przygotowaniach do walki (...), zastrzegając, że wojna może wybuchnąć bez uprzedzenia - komunikowała agencja. Dlaczego zginął wuj Kima? Seul: chciał kontrolować transport węgla Wyrok śmierci na... czytaj dalej »Według mediów południowokoreańskich jednostka nr. 526 ma swą bazę na zachodzie kraju, w portowym mieście Nampo. Komunistyczna Korea Północna od 60 lat rządzona jest twardą ręką przez dynastię Kimów. Podobne wojownicze deklaracje są dość częste. Seul i Waszyngton wyraziły jednak zaniepokojenie ostatnimi czystkami, do których doszło na szczytach władzy.W połowie grudnia rząd w Pjongjangu poinformował, że 67-letni Dzang Song Thaek, mąż ciotki Kim Dzong Una, uchodzący za drugą osobę w państwie i głównego pośrednika w kontaktach reżimu z Chinami, został skazany na śmierć i stracony.Prezydent Korei Południowej Park Geun Hie wezwała we wtorek do ochrony bezpieczeństwa, kwalifikując sytuację jako niespokojną.",,
"Z trumną na przyczepce przez rzekę, po chorych śmigłowcem. Wieś ""odcięta od świata""","Jeśli tylko poziom rzeki się podniesie, mieszkańcy Morochowa (woj. podkarpackie) mogą zapomnieć o tym, że do domu dojadą samochodem. Zakupy wiozą w taczkach, po chorych wzywają śmigłowiec . Karawan też nie dojedzie. Zamieszkujący odciętą od świata wieś od lat proszą o most. A urzędnicy tłumaczą: koszta zbyt duże, a beneficjentów mało.","Morochów to niewielka wieś położona na Podkarpaciu, w pobliżu Sanoka. Przecina ją rzeka Osława. Dla 40 mieszkańców jedynym łącznikiem między brzegami jest drewniana, podwieszana kładka. A ta czasy świetności ma już dawno za sobą. Starsi mieszkańcy wsi w rozmowie z reporterem TVN24 przyznają, że każda wyprawa do kościoła czy sklepu jest niebezpieczna, na kładce jest ślisko, są też dziury. - Zakupy trzeba wozić taczkami, wózkami – opowiada jeden z mieszkańców. – Wieje, pada. Nie da się utrzymać parasola, bo trzeba trzymać dzieci za ręce. I tak dzisiaj mój syn poszedł do szkoły i siedzi na lekcjach w przemoczonych ubraniach – wtóruje jedna z mam mieszkających w Morochowie. Kładka przeznaczona jest tylko dla pieszych. Samochody przejeżdżają przez rzekę. Prawdziwy problem zaczyna się jednak w zimie, gdy poziom wody się podnosi. A wtedy wieś jest odcięta od świata, żaden samochód nie przejedzie, nie dojedzie też karetka. - Mój mąż jeździ na wózku, wezwałam karetkę. Ta nie dojechała, więc przyjechał GOPR. I ich samochód topił się w tej rzece. Zapytano, dlaczego nie wezwałam helikoptera: bo pani dyspozytor nie pozwoliła – opowiada jedna ze starszych mieszkanek wsi. Kiedy woda jest wysoko, mieszkańcy zostawiają samochody po drugiej stronie rzeki, a do domu idą pieszo. – Kiedyś podjechaliśmy samochodem pod dom, w nocy podniósł się poziom wody. Trzeba było czekać tydzień, żeby wyjechać – opowiada jedna z mieszkanek. O problemach mieszkańców mówią zdjęcia, które ci pokazują. Na jednym z nich widać żałobników jadących z trumną  na furmance ciągniętej przez ciągnik. – Karawan nie dojechał – tłumaczą mieszkańcy. Problem miał rozwiązać most, o który od lat proszą. Jednak w tegorocznym budżecie gminy Zagórz na jego budowę nie zabezpieczono żadnych środków. Jak tłumaczył rozmowie z TVN24 Jerzy Zuba z Urzędu Gminy w Zagórzu, gminy na inwestycję po prostu nie stać. Jak wstępnie oszacowano, koszt budowy mostu to 7 milionów złotych. Konieczne byłoby dofinansowanie, jednak jak zaznacza urzędnik, na tą kwotę jest zbyt mało beneficjentów. Pojawił się nowy pomysł, który mieszkańcom ma pomóc. PKP obiecały gminie przekazać ponad 80 metrów przesłon z dawnego mostu w Przemyślu. To, przy istniejącej już kładce miałoby pozwolić na stworzenie bezpiecznej konstrukcji. Jednak termin wykonania nowego mostu warunkuje kalendarz remontów PKP. A według prognoz mieszkańcy Morochowa most mogliby mieć nawet dopiero w 2022 roku. Burmistrz gminy Ernest Nowak zapewnia, że urzędnicy robią wszystko, by mieszkańcom pomóc. - Jednak koszt budowy mostu jest ogromny. Składaliśmy wnioski o dofinansowanie, ale się nie kwalifikujemy - tłumaczył. I zapewnił: ""dokładamy wszelkich starań, by sytuację zmienić"". Na razie jednak wygląda na to, że skończy się na zapewnieniach. Autor: mmw//ec / Źródło: TVN24 Kraków","Gdy podnosi się poziom wody, przez rzekę trudno jest przejechać-@@@-Kładka łączy dwa brzegi-@@@-Mieszkańcy od lat proszą o most",
Ahmadineżad dostał wizę USA,"Amerykańskie władze przyznały wizę znanemu z antyamerykańskiego nastawienia prezydentowi Iranu, Mahmudowi Ahmadineżadowi. Ahmadineżad ubiegał się o nią, by wziąć udział w szczycie ONZ na temat nierozprzestrzeniania broni nuklearnej.","O prośbie Ahmadineżada poinformowała w środę Sue Rice, przedstawicielka Stanów Zjednoczonych w ONZ.- Z tego, co rozumiem, wypełnił formularz by otrzymać wizę - powiedziała Rice dziennikarzom. Ahmadineżad: 11 września to wielkie fałszerstwo Zamachy... czytaj dalej » Wkrótce potem rzecznik amerykańskiego Departamentu Stanu P.J.Crowley potwierdził wpłynięcie aplikacji i zgodę na przyznanie wiz dla prezydenta Iranu i jego sztabu. - Mamy określoną odpowiedzialność, jako gospodarz Narodów Zjednoczonych. Każdy zagraniczny polityk jadący do ONZ z oficjalną sprawą zwykle otrzymuje wizę - powiedział rzecznik. Kontrowersje wokół prezydenta USA są od dawna skonfliktowane z Ahmadineżadem ze względu na jego starania związane z irańskim programem nuklearnym. Prezydent Iranu wielokrotnie zapewniał, że ma on wyłącznie cywilny charakter, jednak nie dowierzają temu Stany Zjednoczone, które domagają się dalszych sankcji. Ahmadineżad nazwał też zamachy z 11 września 2001 roku wielkim oszustwem, usprawiedliwiającym amerykańską obecność wojskową na Bliskim Wschodzie, wezwał do wymazania Izraela z mapy i zanegował Holokaust.",,
"MSZ: Żałujemy, że Białoruś uporczywie atakuje Polskę","Oskarżenia pod adresem Polski padające w filmie ""Lekcje polskiego"", wyemitowanym w państwowej telewizji białoruskiej, oparte są na fałszywkach i są absurdalne - powiedział PAP rzecznik polskiego MSZ Marcin Bosacki. Także jeden z ""bohaterów"" filmu, białoruski opozycjonista Uładzimir Niaklajeu, nazwał ""fałszywką"" film, w którym zarzucono mu przyjęcie z polskiej ambasady w Mińsku pieniędzy na organizację protestu powyborczego w 2010 r. - Telewizja pokazuje, co komu przychodzi do głowy, byle tylko skompromitować opozycję - stwierdził.","Główna teza wyemitowanego w niedzielny wieczór filmu ""Lekcje polskiego"" przedstawia rzekome fakty potwierdzające udział Zachodu w organizowaniu ogromnych manifestacji, do jakich doszło po wyborach prezydenckich na Białorusi w grudniu 2010 roku. Wtedy w Mińsku na placu Niepodległości protestowało kilka tysięcy osób uznających, że wybory, w których Aleksander Łukaszenka dostał prawie 80 proc. głosów, były sfałszowane. Białoruska TV: Protesty opłacane z Warszawy Białoruska... czytaj dalej »Film jest fałszywy (...). Telewizja pokazuje, co komu przychodzi do głowy, byle tylko skompromitować opozycję.bialorus - NIKALAJEU o filmie Film jest fałszywy (...). Telewizja pokazuje, co komu przychodzi do głowy, byle tylko skompromitować opozycję. bialorus - NIKALAJEU o filmie ""Film jest fałszywy"" Autorzy filmu sugerują, że osobami odpowiedzialnymi za starcia 19 grudnia byli zwykli ""wywrotowcy"", którzy dali się ""kupić"" za 80 tys. euro przekazane przez polską ambasadę Uładzimirowi Niaklajeu i jego organizacji. Szef kampanii ""Mów Prawdę!"" był w tamtym czasie jednym z kandydatów w wyborach i miał się w tej sprawie spotykać bezpośrednio z pracownikami polskiej placówki w Mińsku. - Film jest fałszywy, nawet jeśli chodzi o sumy - skomentował w poniedziałek ""dokument"" Niaklajeu. - Mowa w nim, że ""Mów Prawdę!"" otrzymał na plac 80 tysięcy euro. Oczywiście dla naszego mieszkańca to szok: ""80 tysięcy euro!"". Ale jeśli podzielić to na 3 tysiące ""atakujących"", to na każdego wypadnie 26 euro. Nie sądzę, by ktokolwiek atakował cokolwiek za takie pieniądze - oznajmił działacz, którego cytuje niezależny portal udf.by. Równocześnie dodał, że telewizja pokazuje ""co komu przychodzi do głowy, byle tylko skompromitować opozycję"". Żałujemy, że władze białoruskie zajmują się uporczywie atakowaniem sąsiedniego, przyjaznego Białorusinom kraju, czyli Polski, zamiast zajmować się polepszaniem bytu swoich własnych obywateli Marcin BosackiMSZ: Absurd Żałujemy, że władze białoruskie zajmują się uporczywie atakowaniem sąsiedniego, przyjaznego Białorusinom kraju, czyli Polski, zamiast zajmować się polepszaniem bytu swoich własnych obywateli Marcin Bosacki Z kolei rzecznik MSZ Marcin Bosacki podkreślił w poniedziałkowej rozmowie z PAP, że oskarżenia pod adresem Polski padające w filmie oparte są na fałszywkach i są absurdalne. - Żałujemy, że władze białoruskie zajmują się uporczywie atakowaniem sąsiedniego, przyjaznego Białorusinom kraju, czyli Polski, zamiast zajmować się polepszaniem bytu swoich własnych obywateli - zaznaczył. Bosacki w tym kontekście dodał, że władze w Mińsku mogłyby doprowadzić do wprowadzenia w życie umowy o małym ruchu granicznym, do czego Polska jest już gotowa. Mimo że we wrześniu 2010 roku prezydent Bronisław Komorowski podpisał umowę o małym ruchu granicznym, Mińsk nie wprowadził jej w życie do tej pory. Rzecznik MSZ zaznaczył, że polityka Polski wobec Białorusi jest oparta na zasadzie warunkowości. - Czekamy na dzień, w którym władze Białorusi stworzą warunki do pełnej współpracy zarówno z Polską, jak i Europą - oświadczył. Po brutalnie zdławionych protestach w Mińsku do aresztów trafiło w grudniu 2010 r. ponad 600 osób. Kilkadziesiąt z nich oskarżono o udział bądź organizację masowych zamieszek, a ponad 20 skazano na pobyt w kolonii karnej.","Protesty w Mińsku nie były ""opłacane z Warszawy"" - mówi opozycjonista.",
Średniowieczna łyżwa na pożegnanie zimy,"Na wystawie w Muzeum Archeologicznym można zobaczyć łyżwę, która służyła mieszkańcowi średniowiecznego Krakowa. W ten sposób placówka chce zaakcentować koniec zimy.","Łyżwę datuje się na X-XIII wiek. Choć różni się od tych współczesnych, zdaniem naukowców, doskonale sprawdzała się jako płoza. - Niewątpliwie służyła ona do ślizgania lub przesuwania się po lodzie płynnymi ruchami bez podnoszenia stóp - powiedziała autorka scenariusza wystawy Anna Tyniec z Muzeum Archeologicznego. Prezentowaną na wystawie łyżwę znaleziono podczas prac archeologicznych prowadzonych na terenie kościoła św. Andrzeja w Krakowie w latach 50. Zrobiono ją z fragmentu kości końskiej. Dzięki otworowi w łyżwie, można było łatwiej przytwierdzać ją do buta W Muzeum można też zobaczyć fragment łyżwy pochodzącej z tego samego okresu, w którym widać nawiercony otwór. Dzięki niemu można było łatwiej przytwierdzać sprzęt do stopy. - Taka łyżwa umożliwiała już unoszenie stóp, a więc także odbywanie dłuższych wędrówek po lodzie i śniegu czy zabawy na ślizgawce - opisała Tyniec. Muzeum AK: 200 sztuk broni i wirtualna strzelnica Ponad 200 sztuk... czytaj dalej »Do końca średniowiecza łyżwy robiono z kości zwierzęcych. Najczęściej wykorzystywano do tego śródstopie konia bądź bydła. Takie łyżwy miały wygładzony ślizg i półokrągły ""dziób"". Na drugim końcu kości cześć egzemplarzy miała nawiercony otwór, dzięki któremu można było mocować płozy do butów. Łyżwy drewniane z metalowym usztywnieniem zaczęto robić w XIV w. Te zrobione całkowicie z żelaza pojawiły się w wieku XVII. - Postanowiliśmy pokazać łyżwę na pożegnanie zimy w ramach cyklu ""Zabytek miesiąca"" – powiedział dyrektor Muzeum Archeologicznego w Krakowie Jacek Górski, kurator tego cyklu. Oba przedmioty: średniowieczną łyżwę w całości i fragment z otworem będzie można oglądać do 25 marca Następnym zabytkiem prezentowanym w ramach tego cyklu będzie wczesnośredniowieczna pisanka.",Muzeum Archeologiczne żegna zimę wystawą „Łyżwy kościane”,
"""Bardzo dużo osób, chociażby pani Janda, nie znało zapisów tego projektu""","Wokół naszego projektu ustawy dotyczącego zakazu aborcji narosło wiele nieprawdziwych informacji - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Karolina Pawłowska z Ordo Iuris. - Ludzie nie wyszli na ulice, bo przeczytali coś na Facebooku u pani Jandy - ripostowała Justyna Samolińska z Partii Razem.","W czwartkowym głosowaniu Sejm ostatecznie odrzucił obywatelski   projekt ustawy zaostrzający prawo aborcyjne. - Doszliśmy do wniosku, że   będzie to przedsięwzięcie, które może doprowadzić do procesów, których   efekt będzie dokładnie przeciwny - mówił podczas debaty prezes PiS   Jarosław Kaczyński. Głosowało 428 posłów. Za odrzuceniem projektu było 352 (186 z PiS), przeciw 58, a 18 wstrzymało się. - W pewnym sensie jesteśmy nieco rozczarowani tym, jak to się potoczyło. A przede wszystkim jesteśmy rozczarowani poziomem debaty wokół naszego projektu - powiedziała Pawłowska. Jak dodała, ""powstało wiele nieprawdziwych informacji"" dotyczących projektu Ordo Iuris. Wymieniła przy tym m.in. karanie kobiet za poronienia, likwidację w praktyce przeprowadzania badań prenatalnych, a także stwierdzenia, że życie kobiety nie będzie ratowane, gdy będzie zagrożone ciążą. - To wszystko jest nieprawda - zaznaczyła.

Samolińska powiedziała, że jest przeciwna twierdzeniom, że Polacy nie wiedzą, przeciwko czemu protestowali. - To jest traktowanie ludzi jak idiotów - podkreśliła. Mówiła, że projekt nie zakładał karania kobiet za poronienie, ale w sytuacji, gdy jest kara za przerwanie ciąży, i kiedy kobieta poroni, to ""przy jej łóżku szpitalnym znajdzie się policjant i prokurator"". - To znaczy będzie się badać, czy to poronienie nie było przerwaniem ciąży - tłumaczyła. - Nasz projekt dziecku nienarodzonemu przyznaję pełnię praw, w tym pełnię praw pacjenta - broniła projektu Pawłowska. Jak dodała, oznacza to, że nienarodzonemu dziecku, tak jak dorosłemu, przysługują badania, za które odpowiedzialność ponosi lekarz. - Lekarz to specyficzny zawód, który wiąże się z pewnym ryzykiem - dodała. Jak mówiła, wydaje się, że tym, co zaważyło na odrzuceniu projektu, była skala protestów. - Tak jak powiedziałam, bardzo dużo osób, ja oczywiście nie mówię, że wszystkie, ale bardzo dużo osób, chociażby pani Krystyna Janda (…), nie znało zapisów tego projektu - zaznaczyła. Nie zgodziła się z nią Samolińska. - PiS zrozumiał, że kobiety w Polsce nie godzą się na propozycje przedstawione przez Ordo Iuris - powiedziała. Dodała, że jest zdziwiona narracją, że ludzie nie wiedzą, co robią. - Ludzie nie wyszli na ulice, bo przeczytali coś na Facebooku u pani Jandy - dodała. Początkowo,  23 września, Sejm zdecydował o skierowaniu projektu  zakazującego  aborcji do dalszych prac w komisjach. Jednocześnie  odrzucono wówczas  drugi obywatelski projekt - dotyczący liberalizacji  prawa aborcyjnego. W odpowiedzi na decyzję posłów, 3 października odbył się w Polsce   strajk kobiet. Według policji, w ramach tzw. Czarnego Poniedziałku w   całym kraju w 143 zgromadzeniach uczestniczyło ok. 98 tys. osób. Dwa dni później, 5 października, sejmowa komisja sprawiedliwości i   praw człowieka - na wniosek posła PiS i grupy posłów PO -   zarekomendowała odrzucenie projektu w całości. Za odrzuceniem   zagłosowało 17 posłów, jeden był przeciw i jeden wstrzymał się od głosu. W czwartkowym głosowaniu Sejm ostatecznie odrzucił projekt. Autor: mw\mtom / Źródło: tvn24",Głosowanie nad projektem ustawy dotyczącej całkowitego zakazu aborcji,
"Czołg, który stanowi trzon wojsk pancernych Chin, stracił koło","Rosyjski poligon zbyt wyboisty dla chińskiego czołgu? Typ-96B rodzimej produkcji w czasie biatlonu stracił... koło. Chińczycy natychmiast zastąpili go innym pojazdem, ale i tak zostali ukarani punktem karnym.","Przez ostatnie dwa tygodnie na poligonie w podmoskiewskim Alabino trwały międzynarodowe Gry Wojenne, które zorganizowało rosyjskie Ministerstwo Obrony. W zawodach z udziałem wszystkich rodzajów wojsk sprawdzało się ponad 2 tys. żołnierzy z 17 krajów. W Alabino zorganizowano także mistrzostwa świata w biatlonie czołgów.  W czasie biatlonu czołgów w sobotę niespodziewanie popsuł się chiński czołg Typ-96B. Co ciekawe, pojazdy te wraz z czołgami Typ-99 stanowią trzon wojsk pancernych Chin. W czasie przejazdu przez jedną z przeszkód chiński czołg stracił jedno z kół nośnych. Chińczycy szybko zastąpili uszkodzony pojazd, ale i tak zostali ukarani punktami karnymi. Na zdjęciach z biatlonu widać czołg pozbawiony koła. Są także zdjęcia samego koła. Ostatecznie Chińczycy zajęli w mistrzostwach drugie miejsce. Zajmujący się tematyką militarną ""Defence Blog"", który opisuje cały incydent, wyjaśnia, że Chińczycy zabrali do Rosji kilka czołgów Typ-96B. Mistrzostwa świata w biatlonie czołgów są bowiem najchętniej oglądaną konkurencją w czasie Gier Wojennych. - Typ-96B jest wzmocnioną wersją rodziny Typ-96 i jest prawdziwie zaawansowanym czołgiem trzeciej generacji  - stwierdził chiński analityk wojskowy Gao Zhuo w rozmowie z państwowym dziennikiem ""China Daily"". Wypowiedź tę cytuje ""Defence Blog"".  Autor: pk/kk / Źródło: Defence Blog",,
Policja usunęła siłą blokujących granicę,"Policja usunęła siłą grupę blokującą polsko-ukraińskie przejście graniczne w Medyce. Przez cały dzień trwał tam protest przeciwko zmianom przepisów celnych, które drastycznie ograniczyły ilość papierosów, jakie można przenieść przez granicę. Przejście blokowało ok. 250 tzw. mrówek.","- Część osób zostało usuniętych siłą. Najbardziej agresywnych zatrzymała policja - powiedział na antenie TVN24 rzecznik podkarpackiej policji, Mariusz Skiba. Oglądaj Wideo: TVN24/fot.PAP Darek Delmanowicz Rzecznik podkarpackiej policji, Mariusz SowaOglądaj Wideo: TVN24/fot.PAP Darek Delmanowicz Mieszkańcy przygranicznych terenów blokowali przejście w MedyceOglądaj - To są kwoty dzięki którym możemy przeżyć (TVN24) W poniedziałek weszły w życie nowe unijne przepisy, które pozwalają przenosić przez granicę tylko 40 sztuk papierosów. Do tej pory można było mieć ze sobą cały karton. Zmiana przepisów zbulwersowała wielu mieszkańców przygranicznych terenów, dla których jedynym źródłem utrzymania jest handel papierosami z Ukrainy. - Nasze dzieci nie będą miały co jeść. To są pieniądze, z których my żyjemy - krzyczała jedna z protestujących kobiet. ""Będziemy protestować do skutku"" Protest rozpoczął się w nocy z niedzieli na poniedziałek. Początkowo kilkaset osób zablokowało przejście w Medyce, potem liczba protestujących zmniejszyła się. Jednak zapowiadają oni, że będą protestowali co najmniej przez tydzień, licząc na zmianę przepisów. Początkowo blokowali tylko graniczne przejście dla pieszych, potem także uniemożliwili wyjazd samochodów z Polski na Ukrainę. Protestujący zablokowali całkowicie odprawę paszportową z Polski do Ukrainy. Osoby, które chcą pieszo przekroczyć granicę, są kierowane przez strażników na przejście drogowe. ""Żyjemy z Medyki"" Zmiana przepisów celnych, dokonana na szczeblu Unii Europejskiej, budzi wiele kontrowersji wśród mieszkańców przygranicznych terenów. - My żyjemy z Medyki - mówi protestujący mężczyzna. Dla wielu mieszkańców terenów przygranicznych handel papierosami i alkoholem jest jedynym źródłem utrzymania. Obawiają się, że zostaną teraz bez środków do życia. W okolicach Przemyśla wciąż brakuje miejsc pracy. - Zmusza się nas do emigracji za chlebem - podsumowuje inny z protestujących mężczyzn.",Policja rozgania protestujących,
"""Rossija"" o Polsce: Organizowała przewrót. ""Politycy obmyślali strategię, radykałowie szkolili bojowników""","Rosyjska telewizja państwowa Rossija w środę oskarżyła Polskę o współorganizację ""przewrotu"" na Ukrainie. Swoje oskarżenia podbudowała wypowiedzią byłego szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Ołeksandra Jakymenki, który oświadczył, że radykałowie z Majdanu byli szkoleni w Polsce.","Również w środę media w Rosji podały informację, że 18 aktywistów rosyjskiej opozycji uczestniczy w Warszawie w szkoleniu poświęconym sposobom prowadzenia kampanii politycznych. ""Niedopuszczalna aneksja"". Hollande nie wyśle do Moskwy ministrów? Prezydent Francji... czytaj dalej »Rzecznik polskiego MSZ Marcin Wojciechowski powiedział wieczorem, że ministerstwo ""nie komentuje dywagacji medialnych"". TV Rossija oświadczyła w środę, że ""USA wybrały Polskę na pośrednika w ukraińskim przewrocie"". ""Polacy w Kijowie mają swoje ambicje i niezawodną osłonę"" - podkreśliła. Tezę tę potwierdził Jakymenko, który oznajmił, że w czasie wydarzeń w Kijowie ""wszystkie rozkazy wydawano albo z Ambasady Stanów Zjednoczonych, albo z Ambasady Unii Europejskiej, którą kieruje pan (Jan) Tombiński, będący obywatelem Polski"". - Rola Polski w tym, że doszło do przewrotu wojskowego, była nieoceniona. Polska we śnie i na jawie chce odbudować swoje pozycje, chce odbudować dawną Rzeczpospolitą - powiedział były szef SBU. Rosyjska stacja twierdzi, że ""do ataku w Kijowie przygotowywano się od dawna"". - Przewrót rozpoczęto wcześniej, niż w 2015 roku, jak dotąd planowano. Politycy obmyślali strategię, a radykałowie szkolili bojowników - wskazała. Wiosną 2015 roku na Ukrainie miały się odbyć wybory prezydenckie. Rozwijając myśl rosyjskiej telewizji, Jakymenko poinformował, że obozy szkoleniowe dla radykałów istniały od czasów poprzedniego prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenki. - Trwało to od lat. Nie zdołaliśmy rozprawić się z tym. Gdy tylko ich dociskaliśmy, obozy zaczęto organizować w Polsce, na Łotwie i Litwie - oświadczył. Dzieła sztuki, karabiny i piesek. Tak Janukowycz pakował manatki Gdy na ulicach... czytaj dalej »Były szef SBU oznajmił również, że ""wiele obwodowych administracji z zachodniej Ukrainy opłacało te szkolenia z budżetu państwa"". - Szkolono tam młodzież do działań bojowych - zaznaczył. TV Rossija nie ujawniła, gdzie i kiedy rozmawiała z Jakymenką, który - jak 23 lutego ogłosił nowy szef SBU Wałentyn Naływajczenko - ""samowolnie opuścił miejsce pracy i wyłączył telefon”. 4 marca na konferencji prasowej w Nowo-Ogariowie koło Moskwy, prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że w Kijowie działali bojówkarze, których ""przygotowano w bazach na ościennych terytoriach, na Litwie, w Polsce i na samej Ukrainie"". - Przygotowywali ich przez dłuższy czas instruktorzy, byli podzieleni na dziesiątki i setki, działali w sposób zorganizowany, dysponowali dobrymi środkami łączności. Wszystko funkcjonowało jak w zegarku. Operowali jak specnaz - powiedział Putin. Również w środę media w Rosji poinformowały, że 18 aktywistów rosyjskiej opozycji uczestniczy w Warszawie w szkoleniu poświęconym sposobom prowadzenia kampanii politycznych. Według internetowej gazety ""Wzglad"" w trwającym od 6 marca szkoleniu biorą udział przedstawiciele Partii Postępu, partii Jabłoko, Partii 5 Grudnia, Republikańskiej Partii Rosji - Parnas, Platformy Obywatelskiej i Aliansu Zielonych. Gazeta podaje, że zajęcia prowadzą eksperci z Polski, Ukrainy i USA. ""Wzglad"" precyzuje, że w wypadku Stanów Zjednoczonych są to specjaliści z Międzynarodowego Instytutu Republikańskiego (International Republican Institute; IRI), kierowanego przez senatora Johna McCaina, ""znanego przeciwnika Rosji"". Referendum na Krymie, Charków chce zakazać wieców. ""Pojawią się snajperzy, bojówkarze"" Władze położonego... czytaj dalej »""Gwiazd na liście uczestników nie ma, na kursy skierowano menedżerów średniego szczebla. Na przykład, aktywnego stronnika Aleksieja Nawalnego, stałego uczestnika akcji protestacyjnych Witalija Szuszkiewicza. Na liście figuruje jako ""niezależny konsultant polityczny"". Również jako ""niezależny konsultant polityczny"" znajduje się na niej moskiewski deputowany municypalny Michaił Wielmakin"" - podaje gazeta. ""Wzglad"" cytuje politologa Gieorgija Fidorowa, według którego szkolenie w Warszawie ""świadczy o tym, że rozpoczęły się przygotowania do przekazania doświadczeń z (kijowskiego) Majdanu rosyjskim kolegom"". - Zebrane doświadczenie można wykorzystać w czasie wrześniowych wyborów do Moskiewskiej Dumy Miejskiej - oświadczył Fiodorow. Kursy dla rosyjskich opozycjonistów w Warszawie odnotowała też telewizja Rossija, która określiła je jako ""dziwne seminarium zorganizowane przez fundację McCaina"". Z kolei agencja Ridus podała, że ""w Warszawie rosyjska opozycja uczona jest, jak ma pracować przeciwko własnemu krajowi"". Ridus, przedstawiający się jako agencja dziennikarstwa obywatelskiego, zaznacza, że nazwiska ""przyszłych aktywistów-buntowników"" są znane. ""Na ich przyszłą działalność polityczną postaramy się zwrócić szczególnie baczną uwagę"" - zapowiada. ""Wydarzenia polityczne na Ukrainie bezpośrednio dotyczą naszego kraju. I nie chodzi tylko o potencjalne niebezpieczeństwo rozmieszczenia baz NATO u nas pod bokiem i wychowanie młodego pokolenia nazistów nienawidzących wszystkiego, co rosyjskie. Sprawa jest o wiele poważniejsza. Majdan stara się wyjść za ukraińskie granice i podstępnie przeniknąć do naszego kraju"" - ostrzegł Ridus. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Totalny atak na Obamę. Liderka Tea Party chce być prezydentem,"Bezwzględna krytyka prezydenta Baracka Obamy zdominowała debatę telewizyjną republikańskich kandydatów do nominacji prezydenckiej przed wyborami w 2012 roku. Bardzo dobrze wypadła jedyna w tym gronie kobieta Michelle Bachmann. Podczas debaty przywódczyni Tea Party w Kongresie ogłosiła oficjalnie, że chce się ubiegać o prezydenturę.","Debata, zorganizowana i bezpośrednio transmitowana przez telewizję CNN, odbyła się w poniedziałek wieczorem czasu lokalnego w Rochester w stanie New Hampshire. Wzięło w niej udział siedmioro polityków, w tym uchodzący za faworyta w wyścigu do nominacji były gubernator stanu Massachusetts, Mitt Romney. Kolejny kandydat na rywala Obamy Były senator Rick... czytaj dalej » Między kandydatami zarysowały się różnice poglądów w niektórych sprawach, ale unikali oni polemiki z sobą nawzajem. Atakowali natomiast zgodnie politykę ekonomiczną Obamy i jego politykę zagraniczną, w tym udział USA w interwencji zbrojnej w Libii i kontynuowanie wojny w Afganistanie. Obama ma konkurenta o polskich korzeniach Tim Pawlenty,... czytaj dalej » Zgodnie krytykowali Obamę Uczestnicy debaty zarzucali Obamie, że jego polityka gospodarcza jest odpowiedzialna za zastój na rynku pracy, gdyż hamuje wzrost biznesu. Oskarżali go o tłumienie wzrostu prywatnego sektora i nadmierną rozbudowę rządu federalnego. Jako sposób na przyspieszenie wzrostu proponowali obniżanie podatków. ""Nazywam się Mitt Romney i wierzę w Amerykę"" Były gubernator... czytaj dalej » Postulowali też radykalne reformy funduszy federalnych - emerytalnego i ubezpieczeń medycznych dla emerytów (Social Security i Medicare) - których rosnące koszty najbardziej przyczyniają się do wzrostu deficytu budżetowego i zadłużenia. Osama pomógł na krótko. Gospodarka pogrąża Obamę Niezadowolenie... czytaj dalej » Faworyt Republikanów Mitt Romney za porażkę Obamy uznał akcję ratowania koncernów samochodowych kosztem pożyczek z budżetu - chociaż dzięki nim wydostały się one z kryzysu. Deklaracja liderki Tea Party W czasie debaty kongresmenka Michelle Bachmann - która dotychczas nie ogłosiła swej kandydatury - oznajmiła, że wkrótce oficjalnie to uczyni. Bachmann, przywódczyni Tea Party w Kongresie, jest jak dotąd jedyną kobietą, która potwierdziła, że chce się ubiegać o prezydenturę. Komentatorzy oceniają, że w debacie wypadła bardzo dobrze. Za osiem miesięcy w New Hampshire odbędą się pierwsze prawybory Partii Republikańskiej. Lista kandydatów tego ugrupowania nie jest prawdopodobnie jeszcze kompletna. Oczekuje się, że swą kandydaturę zgłosi Sarah Palin, kandydatka na wiceprezydenta USA w poprzednich wyborach.",,
"Ostateczne fiasko rozmów w sprawie brexitu. 
""Postępująca słabość i niestabilność rządu""",Załamały się negocjacje miedzy rządzącą Partią Konserwatywną a opozycyjną Partią Pracy w sprawie znalezienia wspólnego stanowiska w kwestii wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - poinformowały w piątek oba ugrupowania.,"- Napisałem do Theresy May, żeby przekazać, iż rozmowy w sprawie znalezienia kompromisowego porozumienia w kwestii opuszczenia Unii Europejskiej dalej już nie mogły zajść. Postępująca słabość i niestabilność rządu oznacza, że nie można mieć pewności co do jego zdolności wypełnienia porozumienia - oświadczył Jeremy Corbyn. Szef laburzystów dodał, że rozmowy się załamały, bo rząd nie zmienił w żaden znaczący sposób swojej pozycji. Wskazał też na sprzeczne sygnały płynące z obozu konserwatystów, bo nie raz zdarzało się, że członkowie rządu publicznie negowali to, co niewiele wcześniej mówili negocjatorzy partii rządzącej. Wyjaśnił on, że preferowanym scenariuszem dla Partii Pracy pozostaje stała unia celna między Wielką Brytanią a Unią Europejską, ale brane pod uwagę jest też przeprowadzenie drugiego referendum. Jedno i drugie rozwiązanie jest jednak nie do zaakceptowania dla większości parlamentarzystów konserwatywnych. Zerwanie trwających od sześciu tygodniu negocjacji nie jest wielkim zaskoczeniem - od pewnego czasu z obu obozów płynęły sygnały, że są one coraz trudniejsze, a w piątek rano źródła ze strony laburzystów sugerowały, że nie ma szans na porozumienie z rządem i załamanie się rozmów jest nieuchronne. Rzecznik brytyjskiej premier powiedział, że pomimo realnego postępu w niektórych obszarach, porozumienie z Partią Pracy rozbiło się o takie kwestie, jak unia celna czy drugie referendum. Rzecznik dodał, że szefowa rządu będzie teraz próbowała uzyskać poparcie dla umowy w sprawie warunków wyjścia z UE poprzez rozmowy z członkami swojego ugrupowania oraz wspierającej mniejszościowy rząd północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów. Dodał też, że prowadzenie rozmów z opozycją - za co May była bardzo krytykowana przez część członków własnej partii - było w interesie narodowym, ale w obecnej sytuacji nie ma żadnych planów ich kontynuowania. Rząd zamierza w pierwszym tygodniu czerwca po raz kolejny poddać pod głosowanie Izby Gmin umowę o warunkach wyjścia kraju z UE. Trzy próby przeforsowania tej ustawy zakończyły się dotkliwą porażką rządu. W czwartek premier May obiecała, że po kolejnym parlamentarnym głosowaniu w sprawie warunków wyjścia przedstawi harmonogram swojego odejścia ze stanowiska. Mimo, że Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską najpóźniej 31 października br., to 23 maja w tym kraju odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego. Prawo głosu mają także mieszkający na stałe obywatele UE, w tym blisko milionowa społeczność Polaków. Autor: ft,momo/ja / Źródło: PAP",,
Chlebowski: Schetyna kandydatem na premiera,"Premier Donald Tusk jest najlepszym kandydatem na prezydenta. A naturalnym kandydatem, by zastąpić go w rządzie jest wicepremier Grzegorz Schetyna - powiedział  szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. - Proponowałbym nie mówić hop przed przeskoczeniem - stwierdził z kolei marszałek Sejmu Bronisław Komorowski.","Chlebowski mówił o Schetynie odpowiadając na pytania dziennikarzy, czy Donald Tusk wystartuje w wyborach w 2010 r. Potwierdzając, iż premier jest kandydatem PO w prezydenckim wyścigu, wskazał też jego następcę w Radzie Ministrów, czyli szefa MSWiA. Media od dawna spekulowały, kto mógłby być szefem rządu po Tusku. Wskazywano m.in. marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. On sam dość sceptycznie zareagował na wypowiedź Chlebowskiego. - Proponowałbym nie mówić hop przed przeskoczeniem - powiedział Komorowski, odnosząc się do ""naturalnej"" - jak się wyraził szef klubu PO - kandydatury Schetyny na szefa rządu. I dodał: - Jeszcze mamy sporo czasu, ale będziemy trzymali kciuki za szanse Donalda Tuska. Od tego będzie zależało to, jak będzie funkcjonował w przyszłości rząd. Jednak na razie nie słyszę o planach jego rekonstrukcji. Również Chlebowski nie powiedział, kiedy Tusk mógłby zrezygnować z funkcji premiera na rzecz startu w wyborach prezydenckich. O narastającym konflikcie między Chlebowskim a Komorowskim na tle schedy po Tusku donosiły już media. W Platformie nie daje się jednak Chlebowskiemu żadnych szans. Z kolei apetyt Komorowskiego na władzę miał rozbudzić sam Tusk, mówiąc mu, że może zastąpić go w rządzie. Sprawa Klicha do wyjaśnienia Wiele wskazuje, że zanim dojdzie do zmiany na stanowisku premiera, wcześniej może dojść do przetasowań w resorcie obrony. Od pewnego czasu nad szefem MON zbierają się bowiem czarne chmury. Jak podało radio RMF premier planował go zdymisjonować za finansowe kłopoty resortu, ale musiał odwołać Zbigniewa Ćwiąkalskiego ze stanowiska ministra sprawiedliwości. Niewykluczone zatem, że kropką nad ""i"" w przypadku Klicha, będzie sprawa założonej przez niego fundacji - Instytutu Studiów Strategicznych. ""Rzeczpospolita"" napisała, że kontrolowane przez Skarb Państwa firmy: Jastrzębska Spółka Węglowa, Katowicki Holding Węglowy oraz koncern paliwowy PKN Orlen dofinansowywały działalność Instytutu Studiów Strategicznych, którym kieruje żona Klicha. Żona Klicha zorganizuje konferencję NATO Instytut Studiów... czytaj dalej » Sponsorowane przez te spółki imprezy i konferencje odbyły się już po objęciu przez Klicha stanowiska szefa resortu obrony narodowej. Z ustaleń „Rz“ wynika również, że jedną z konferencji instytutu (październik 2007 r.), gdy kierował nim Klich, sponsorowały firmy działające w branży zbrojeniowej, m.in. amerykański Lockheed Martin i włoski koncern Finmeccanica, w skład którego wchodzi Agusta Westland produkująca śmigłowce. W 2008 r. przedstawiciele resortu obrony zapowiadali, że w ciągu dziesięciu lat za ponad 10 mld zł chcą kupić około 50 śmigłowców dla wojska. - Tego typu informacje muszą być dobrze sprawdzone i ewentualne konsekwencje szybko wyciągnięte - powiedział Chlebowski, komentując doniesienia mediów. I dodał:- Trzeba wyjaśnić, czy decyzje o sponsorowaniu fundacji zapadały wtedy, gdy minister Klich był już konstytucyjnym ministrem, czy wcześniej. - Tę sprawę bada pan premier, ale nie sądzę, żeby doszło do złamania prawa, i żeby ktoś posunął się do przekonywania jakiejś firmy do sponsorowania - powiedział z kolei Komorowski. I stwierdził jednocześnie, że ta fundacja jest jedną z najlepszych, jeśli chodzi o kwestie bezpieczeństwa. Żona Klicha zaprzecza informacjom ""Rzeczpospolitej"".",Chlebowski: Naturalnym kandydatem na premiera Schetyna,
"""Tęczowy"" Czesław podzielił fanów. ""Żałosny jesteś, odlajkowuję""","""Tęczowe"" zdjęcia od kilku dni zapełniają Facebooka. To wyraz zadowolenia części użytkowników serwisu z legalizacji małżeństw homoseksualnych w USA.  W weekend środowiska LGBT poparł w ten sposób m.in. Czesław Mozil, co rozczarowało wielu jego fanów.","Po tym, jak w piątek amerykański Sąd Najwyższy zalegalizował małżeństwa homoseksualne w całych Stanach Zjednoczonych",,
Putin: na wschodzie Ukrainy nadal umierają cywile,"Prezydent Rosji Władimir Putin uważa, że porozumienie mińskie z początku września, którego zawarcie miało oznaczać rozejm na wschodzie Ukrainy, nie działa.","- Pomimo porozumienia mińskiego trwa ostrzeliwanie spokojnych miast, a cywile nadal umierają - powiedział Putin. Kijów odkłada emerytury dla Donbasu. Wypłaci wszystko po upadku rebelii Opanowane przez... czytaj dalej »O nieprzestrzeganie porozumień rozejmowych Kijów oskarżyli też w środę liderzy prorosyjskich separatystów. We wspólnym oświadczeniu samozwańcze republiki doniecka i ługańska uznały, że wtorkowa decyzja Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ukrainy naruszyła protokół ustalony na rozmowach z 5 września w Mińsku, na podstawie którego zaczął obowiązywać rozejm na wschodzie Ukrainy. RBNiO poleciła niezwłoczne odwołanie ustaw o specjalnym statusie Donbasu, które znacząco rozszerzały kompetencje organów samorządowych w tym regionie. Rada zapowiedziała też koniec finansowania terytoriów, które są opanowane przez prorosyjskich separatystów, nie precyzując jednak, jakie kroki zostaną podjęte w tym kierunku.""Unieważnienie specjalnego statusu Donbasu powoduje poważne szkody dla procesu pokojowego z Mińska"" - napisano w oświadczeniu. ""Doniecka Republika Ludowa (DRL) i Ługańska Republika Ludowa (ŁRL) nie mogą działać na podstawie dokumentu, z którego (prezydent Ukrainy Petro) Poroszenko usunął punkty o kluczowym znaczeniu"" - dodano. Separatyści oznajmili, że są gotowi renegocjować mińskie porozumienie. ""Operacyjne dane budzą trwogę"". SBU o wysokim ryzyku inwazji Rosji Ryzyko wkroczenia... czytaj dalej » We wtorek z kolei MSZ Ukrainy oświadczyło, że to Rosja nie przestrzega porozumień pokojowych z Mińska oraz poinformowało, że przekazało Moskwie notę z protestem przeciwko wspieraniu przez nią separatystycznych republik w Donbasie.- Wyrażamy w niej protest w związku z dokonywanymi przez Rosję aktami agresji wobec Ukrainy, udzielaniem wsparcia terrorystycznym ugrupowaniom Doniecka Republika Ludowa i Ługańska Republika Ludowa (DRL i ŁRL), jej działaniami na rzecz zaostrzenia sytuacji na Ukrainie, a także zwiększaniem liczby wojsk rosyjskich u ukraińskich granic – zaznaczył rzecznik ukraińskiej dyplomacji Jewhen PerebyjnisKryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jakie korki podejmie Rosja?,
"UEFA chce wyeliminować doping z Euro 2016. ""Szczególną uwagę zwrócimy na Rosję""","W związku z szalejącą w świecie sportu aferą dopingową UEFA postara się zminimalizować ryzyko, że na Euro 2016 zagrają zawodnicy wspomagający się w niedozwolony sposób. - Jest bardzo mało prawdopodobne, by któryś piłkarz w ogóle nie został poddany testowi przed imprezą lub na niej - mówi jej dyrektor ds. zwalczania dopingu Marc Vouillamoz.","Wszyscy piłkarze 24 reprezentacji, które wezmą udział w turnieju, od stycznia znajdują się w grupie kontrolowanej przez Europejską Unię Piłki Nożnej. Niektóre krajowe agencje nie przechowują jednak próbek krwi, dlatego możliwe jest, że, jak mówi Vouillamoz, ""część piłkarzy nie będzie miała jej badanej"". Nie oznacza to jednak, że nie zostaną skontrolowani w inny sposób. UEFA planuje w trakcie turnieju przeprowadzać wybiórcze badania antydopingowe, najprawdopodobniej polegające na analizie moczu.- Jest bardzo mało prawdopodobne, by któryś piłkarz w ogóle nie został poddany testowi przed imprezą lub na niej - zapewnia Vouillamoz. Nie chciał zdradzić którzy zawodnicy kontrolę mają już za sobą. UEFA na pewno dokładnie przyjrzy się piłkarzom rosyjskim, bo to w ich kraju wykryto jak dotąd najwięcej przypadków stosowania niedozwolonych środków. - Bardzo ściśle współpracujemy z brytyjskimi kontrolerami, bo to oni monitorują rosyjski program antydopingowy. I oczywiste jest, że będziemy zwracać szczególną uwagę na zespół Rosji - przyznał Vouillamoz. Cały program walki z dopingiem przed i na Euro 2016 kosztować będzie w sumie milion euro. Próbki przechowywane będą przez cztery lata, by w razie potrzeby móc je jeszcze raz przebadać. Autor: iwan / Źródło: sport.tvn24.pl, AP",,
"Nazwał prezydenta Meksyku ""przyjacielem"", ale o murze nie rozmawiali","Prezydenci USA i Meksyku mieli w piątek w Hamburgu po miesiącach napiętych stosunków pierwsze bezpośrednie spotkanie, które według Donalda Trumpa dało ""bardzo dobre postępy"", a w opinii Enrique Peny Nieto było konstruktywne, ale kładł się na nim ""cień muru"".","Pięć miesięcy po tym, jak Pena Nieto odwołał swą wizytę w Białym Domu z powodu planów Trumpa dotyczących budowy kontrowersyjnego muru na granicy z Meksykiem, obaj prezydenci wymienili w Hamburgu z okazji udziału w szczycie G20 uścisk dłoni. Według Białego Domu, który krótko podsumował spotkanie, prezydent Trump podkreślił ""ścisłe dwustronne więzy"" oraz wagę, jaką przywiązuje do renegocjacji układu o wolnym handlu NAFTA ""w celu przyjścia z pomocą ludziom pracy w obu krajach"". - Prowadzimy z Meksykiem negocjacje w sprawie układu o wolnym handlu podpisanego między Meksykiem, USA i Kanadą oraz różnych innych spraw i sądzę, że osiągnęliśmy dobre postępy - powiedział Trump przed kamerami telewizji, zanim rozpoczął spotkanie z prezydentem Meksyku. Pena Nieto, którego Trump nazwał ""przyjacielem"", oświadczył, że spotkanie powinno ""pomóc kontynuować bardzo mocny dialog"" w sprawie NAFTA. Minister spraw zagranicznych Meksyku Luis Videgaray powiedział, że oczekuje, iż rozmowy na temat renegocjacji układu NAFTA rozpoczną się 16 sierpnia, w najwcześniejszym możliwym terminie. Doradcy Peny Nieto twierdzili po spotkaniu, że obaj prezydenci nie rozmawiali o murze na granicy USA i Meksyku, którego budowę zapowiedział Trump w toku kampanii prezydenckiej. W chwili gdy fotoreporterzy i kamerzyści opuszczali salę, w której obaj prezydenci mieli właśnie rozpocząć rozmowy, Donald Trump, zapytany o to, czy nadal domaga się aby ""Meksyk zapłacił za mur"", odparł jednym słowem: - Absolutnie. Autor: pk / Źródło: PAP",,
"""Dwie prawdy"" o planach rządu PiS i gwarantowanym dochodzie w Finlandii",W czwartkowym programie „Dwie prawdy” Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o tym co przyniosą rządy Prawa i Sprawiedliwości. W drugiej części programu dyskutowali o planach fińskiego rządu wprowadzenia dochodu gwarantowanego dla każdego obywatela.,"Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze   komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym   tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Żuraw spadł na ulicę w centrum miasta. Cztery osoby nie żyją,"Cztery osoby straciły życie, a trzy zostały ranne, gdy wieżowy żuraw budowlany wywrócił się i runął na samochody znajdujące się na ulicy - podała straż pożarna w Seattle (USA). Wśród ofiar śmiertelnych jest dwóch operatorów dźwigu i dwóch kierowców.","Do wypadku doszło w sobotę po południu, o godzinie 15.30 (godzina 00.30 w Polsce), w centrum Seattle - na skrzyżowaniu ulic Mercer Street i Fairview Avenue. Jak podaje ""Seattle Times"", żuraw operował na placu budowy nowego kompleksu budynków firmy Google. Upadając, zmiażdżył pięć samochodów. Zginęło trzech mężczyzn i jedna kobieta. Wśród rannych jest 25-letnia kobieta, 28-letni mężczyzna i ich dziecko, którzy zostali przewiezieni do szpitala - poinformował komendant straży pożarnej w Seattle, Harold Scoggins. Dodatkowo jednej osobie udzielono pomocy na miejscu - obrażenia, jakich doznała, były niewielkie. Przyczyny wywrócenia się żurawia nie są znane. Ich ustaleniem zajmą się eksperci. Miejscowy dziennik ""The Seattle Times"" rozmawiał ze świadkami i cytuje wypowiedzi, z których wynika, że wywrócenie się żurawia wieżowego na gęsto zaludnioną część śródmieścia było spowodowane bardzo silnym wiatrem. Seattle w stanie Waszyngton jest miastem, które przeżywa obecnie boom budowlany w związku z inwestycjami spółki Amazon oraz innych spółek technologicznych. W chwili obecnej w centrum Seattle pracuje ponad 60 żurawi wieżowych - pisze agencja Associated Press. Zastępca szefa policji drogowej w Seattle, Eric Greening poinformował media, że jezdnie wokół skrzyżowania, gdzie doszło do wywrócenia się dźwigu, mogą być zamknięte dla ruchu aż do niedzielnego wieczora czasu miejscowego. Autor: ToL,mjz//now / Źródło: PAP",,
Licealiści w obronie licealistów,"Jedni nie zostali wpuszczeni do Sejmu na debatę historyczną, bo mieli przypinki ""Uchodźcy mile widziani "". Drudzy zwycięzcy konkursu w ramach solidarności z wykluczonymi trzymali w Sejmie flagę Europejską, przypominając o wartościach.",Źródło: tvn24,,
"""Nachalna komedia"", czyli Almodovar wraca do źródeł","Po serii mrocznych dramatów najsłynniejszy dziś hiszpański reżyser znów kręci komedię. Zdjęcia do ""Los Amantes Pasajeros"" zaczną się w czerwcu, a Pedro obiecuje ""pikantne dialogi i dobrą zabawę"". Wraca też do ulubionych aktorów jak Cecilia Roth czy Javier Camara.","Jak zapowiadają twórcy, ""będzie to świeża i tak zabawna, że wręcz nachalna komedia, taka jak te, które Pedro kręcił w latach 80."". Będzie to świeża i tak zabawna, że wręcz nachalna komedia, taka jak te, które Pedro kręcił w latach 80.Twórcy ""Standby Lovers"" Będzie to świeża i tak zabawna, że wręcz nachalna komedia, taka jak te, które Pedro kręcił w latach 80. Twórcy ""Standby Lovers"" Powrotowi do gatunku, od którego reżyser rozpoczął karierę, towarzyszy ponowne spotkanie z aktorkami, z których najpopularniejsze jak Cecilia Roth, pojawiły się w jego pierwszych, fabularnych filmach. Znana przede wszystkim z oscarowego ""Wszystko o mojej matce"" artystka, zaistniała bowiem na dobre właśnie za sprawą fabularnego debiutu reżysera ""Pepi, Luci, Bom i inne dziewczyny z dzielnicy"" z 1980 roku. Wkrótce zresztą zagrała w kolejnym jego filmie ""Labirynt namiętności"", który wylansował pierwszą wielką męską gwiazdę Pedro - Antonio Banderasa. Pikantnie, śmiesznie i odważnieFilm Holland konkuruje z Almodovarem Film Agnieszki... czytaj dalej » Obok Cecilli Roth w filmie pojawią się inni, równie dobrze znani z dzieł Hiszpana aktorzy - m.in. Javier Camara (""Porozmawiaj z nią""), a w głównej roli Lola Duenas (najbardziej znana z filmu ""Volver""). O tym, że faktycznie będzie zabawnie, świadczy także udział w filmie znanych hiszpańskich komików - Carlosa Arecesa i Raula Arevalo. Słynny Pedro rozpoczął już próby z aktorami na planie, o szczegółach dotyczących filmu mówił więc we wtorek dużo i chętnie jego brat Augustino - producent. Wiadomo już, że scenariusz powstał w oparciu o twórczość, o dziwo nie hiszpańskiej, a kanadyjskiej pisarki Alice Munro, znanej z mistrzowskich krótkich form literackich. Akcja rozgrywać się będzie głównie w samolocie. (Jest to o tyle zabawne, że sam Almodovar śmiertelnie boi się latać, i znany jest z tego, że nakłada drogi w swoich dalekich podróżach, byle tylko nie wzbić się w powietrze). Wiadomo już, że scenariusz powstał w oparciu o twórczość (...) pisarki Alice Munro, znanej z mistrzowskich, krótkich form literackich. Akcja rozgrywać się będzie głównie w samolocie.Augustino Almodovar Wiadomo już, że scenariusz powstał w oparciu o twórczość (...) pisarki Alice Munro, znanej z mistrzowskich, krótkich form literackich. Akcja rozgrywać się będzie głównie w samolocie. Augustino Almodovar Augustino zdradził też, że w filmie nie zabraknie ""pikantnych dialogów"" i typowego dla Pedro przekraczania obyczajowego tabu. Prowokacja jak wiadomo, zawsze była najbliższym Almodovarowi środkiem wyrazu, nikogo więc chyba to nie dziwi. Film zrealizuje założona ćwierć wieku temu przez reżysera i jego brata firma produkcyjna El Deseo (po hiszpańsku Pożądanie). W kontekście naszej wiedzy o początkach genialnego Pedro (zaczynał w branży pornograficznej) jej nazwa nie powinna dziwić. Śladami wielkiego PedroDoktor Frankenstein i piersi Eleny Anayi Jest mrocznie,... czytaj dalej » Wiadomość o nowym filmie uwielbianego przez Amerykanów hiszpańskiego filmowca (nagrodzonego do tej pory 2 Oscarami i serią nominacji) pojawiła się na amerykańskich portalach dosłownie dwie godziny po jej ogłoszeniu w Madrycie. I to z przetłumaczonym od razu na angielski tytułem ""Standby Lovers""! Znawcy tematu wiedzą, że w takim tempie Hollywood reagował przed Almodovarem jedynie na nazwiska dwóch europejskich filmowców: Felliniego i Bunuela. Można więc spodziewać się szczegółowych relacji z postępów na planie w hollywoodzkiej prasie. Premierę zaplanowano na wiosnę 2013 roku, i to w możliwie największej liczbie miejsc na świecie równocześnie - by uniknąć nielegalnego kopiowania obrazu. W filmie nie zabraknie ""pikantnych dialogów"" i typowego dla Pedro przekraczania obyczajowego tabu.Augustino Almodovar W filmie nie zabraknie ""pikantnych dialogów"" i typowego dla Pedro przekraczania obyczajowego tabu. Augustino Almodovar Wielbicielom ostatnich produkcji Almodovara może brakować obecności pięknej Penelope Cruz, od kilku lat głównej jego muzy. Wiadomo jednak, że pojawi się w kolejnej produkcji reżysera – biograficznej opowieści o włoskiej piosenkarce Annie Marii Quaini - zatytułowanej po prostu ""Minie"". Almodovar jest po Bunuelu i Saurze najbardziej znanym hiszpańskim reżyserem. Przylgnęło do niego określenie ""Bunuel w stylu punk"" i trudno o trafniejsze określenie dla tego filmowca. Jego kino już od pierwszych krótkometrażowych obrazów, pełne było erotyzmu i zaskakiwało niezwykłością opowiadanych zdarzeń. Jest jedynym bodaj reżyserem, któremu udała się rzecz z pozoru niemożliwa – podniesienie popkulturowego kiczu do rangi sztuki. Jest również jednym z najczęściej nagradzanych obecnie tworzących filmowców.",Pedro Almodovar wraca z komedią i swoimi ulubionymi aktorami,
"Polska ""przedefiniuje"" swoje cele w Afganistanie?","- Niemożliwe, by do 2012 roku NATO zrealizowało swoje cele w Afganistanie, dlatego Polska będzie zmuszona przedefiniować własne plany, jeśli chce sprowadzić żołnierzy do domu za dwa lata - powiedział w wywiadzie dla agencji Reutera szef Sztabu Generalnego gen. Mieczysław Cieniuch. Polski kontyngent liczy obecnie 2,6 tys. żołnierzy.","- Dwa lata to za krótki czas, aby zrealizować wszystkie założenia Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa w Afganistanie, biorąc pod uwagę dotychczasowe działania misji - powiedział gen. Cieniuch w czasie trwającej w Afganistanie międzynarodowej konferencji na temat przyszłości tego kraju. Szef armii zmienia zdanie? BBN i wojskowi podzieleni Afganistanem BBN i Sztab... czytaj dalej »Gen. Cieniuch przejął armię Gen. Mieczysław... czytaj dalej »Wcześniej o zmianę strategii Polski w Afganistanie apelował szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisław Koziej. W jego ocenie pogarszająca się sytuacja w regionie sprawia, że afgańskie siły bezpieczeństwa budowane są dużym kosztem międzynarodowym, a NATO jest ""strategicznie zmęczone Afganistanem"". - Zadania, jakie już na siebie wzięliśmy, przerastają możliwości naszego kontyngentu - podkreślał Koziej. Generał Cieniuch nie zgodził się wówczas z taką opinią i zapewniał, że ""kontyngent polski wykonuje swoje obowiązki na należytym poziomie"", a ""oceny są wyjątkowo pozytywne"". Afganistan podaje datę - 2014 Polska straciła w Afganistanie 18 żołnierzy. Premier Donald Tusk zaapelował do NATO, aby została zmieniona strategia wyjścia sił międzynarodowych z terenów Afganistanu i rozpoczęte działania na rzecz oddania krajowi kontroli nad własnym bezpieczeństwem. Wycofanie wojsk do 2011 roku zapowiedziały też Kanada, Holandia i Niemcy. Na wtorkowej konferencji prezydent Afganistanu Hamid Karzaj zapowiedział, że jego kraj chce przejąć odpowiedzialność za własne bezpieczeństwo do 2014 roku.",,
"Szef OBWE potępia zatrzymanie obserwatorów. To ""sytuacja nie do przyjęcia""",Pełniący obecnie funkcję przewodniczącego OBWE prezydent i minister spraw zagranicznych Szwajcarii Didier Burkhalter potępił zatrzymanie obserwatorów tej organizacji przez prorosyjskich separatystów i zaapelował o ich niezwłoczne uwolnienie.,"W opublikowanym oświadczeniu Burkhalter podkreślił, że uwolnienie jednego z obserwatorów z powodu jego stanu zdrowia jest ""pozytywnym posunięciem"". Jednak przetrzymywanie pozostałych określił jako ""sytuację nie do przyjęcia"" i zaapelował o gwarancję bezpieczeństwa dla międzynarodowych obserwatorów wojskowych. Separatyści zwolnili jednego z porwanych obserwatorów Jeden z siedmiu... czytaj dalej »Burkhalter zapewnił, że OBWE dokłada wszelkich starań aby doprowadzić do zwolnienia pozostałych obserwatorów i dodał, że oczekuje od Rosji ""ważnych sygnałów poparcia, które mogłyby szybko doprowadzić do postępu w tej sprawie"". Przewodniczący OBWE wezwał ponadto wszystkie państwa, które podpisały niedawno porozumienie w Genewie w sprawie Ukrainy, aby ""aktywnie sprzyjały powstaniu warunków, które umożliwiłyby realizację przyjętych postanowień"". W składzie grupy, uprowadzonej w piątek w Słowiańsku we wschodniej Ukrainie, było siedmiu międzynarodowych obserwatorów wojskowych - trzech Niemców, Polak, Czech, Szwed, Duńczyk - oraz niemiecki tłumacz i pięciu ukraińskich wojskowych. Szwed został uwolniony w niedzielę wieczorem ze względów zdrowotnych. Według źródeł agencji Interfax-Ukraina uprowadzeni są przetrzymywani w zajętej przez separatystów siedzibie Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. Separatyści określają zatrzymanych jako ""jeńców wojennych"". Chcą ich wymienić na osoby przetrzymywane przez władze ukraińskie.",,
"10 najpopularniejszych historii 2017 roku
 w mediach społecznościowych w Polsce","Podróże do San Escobar, maluch Toma Hanksa i polityka z przymrużeniem oka. Tym żył polski internet w kończącym się roku. Niezależnie od tego, czy doprowadzały do łez śmiechu czy wzruszenia, zdziwienia czy zniesmaczenia - to właśnie te tematy cieszyły się największą popularnością w mediach społecznościowych.","Nietypowa wpadka szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych otworzyła 2017 rok i od razu ustawiła wysoko poprzeczkę. Witold Waszczykowski w rozmowie z dziennikarzami zdradził szczegóły wizyty polskich dyplomatów, którzy mieli odbyć w ostatnich miesiącach spotkania m.in. z przedstawicielami karaibskiego San Escobar. Dodał także, że z tymi krajami polska dyplomacja miała styczność ""chyba po raz pierwszy w historii"". Wtedy jeszcze nie wiedział, że nie tylko polska dyplomacja miała z nimi do czynienia po raz pierwszy. Ba, w zagranicznym mediach San Escobar był zagadką, ale mimo wszystko i tam zrobił zawrotną karierę. Gafę komentowali między innymi dziennikarze telewizji BBC, portalu Politico czy dziennika ""The Washington Post"". Sam minister żartował z własnej pomyłki i obiecywał Polakom ruch bezwizowy do San Escobar. Nie polityczna, a partnerska. Lipcowa wizyta brytyjskiej książęcej pary Williama i Kate w Warszawie i Gdańsku zelektryzowała  Polskę, a przygotowania trwały kilkanaście tygodni. W stolicy czekał ich napięty plan - spotkanie w Pałacu Prezydenckim, spacer Krakowskim Przedmieściem, a także rozmowy z przedsiębiorcami i uczczenie pamięci poległych w Muzeum Powstania Warszawskiego. Chcąc pokazać to, co u nas najlepsze, z okazji wizyty dla księżnej przygotowano bursztynową kolię, a dla księcia spinki mankietowe. Para miała także okazję obejrzeć historyczną metodę obróbki bursztynu. Po teoretycznej lekcji podstaw polskiej tradycji, na Williama i Kate czekała degustacja pierogów i kieliszek Goldwassera. CZYTAJ WIĘCEJ: RAPORT SPECJALNY Książę i księżna Cambridge w Polsce",,
"Mularczyk ""spadaj"" nie popuści","To wyraz chamstwa i grubiaństwa - tak poseł PiS Arkadiusz Mularczyk skomentował w programie ""Rozmowa Rymanowskiego"" słowa wicemarszałka Stefana Niesiołowskiego z PO, który pod jego adresem rzucił w Sejmie ""spadaj"". - To nie jest żadna obelga - stwierdził poseł PO Andrzej Czuma.","Do słownego starcia między Mularczykiem a Niesiołowskim doszło podczas trzeciego czytania nowelizacji ustawy o IPN, kiedy poseł PiS wszedł na sejmową mównicę, by zabrać głos. - Wtedy marszałek Niesiołowski użył nieparlamentarnego sformułowania. Powiedział ""spadaj"" i za to skieruję sprawę do komisji etyki - zapowiedział Mularczyk. I dodał: - Podczas trzeciego czytania można zadać pytanie posłowi sprawozdawcy. Nie jest przyjemne, jak wicemarszałek Sejmu siedząc w pierwszym rządzie krzyczy ""spadaj"", rozumiem, że lubimy barwną politykę, ale to wyraz chamstwa i grubiaństwa. Oglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski do Mularczyka: ""Spadaj"" Zdaniem Mularczyka to tym bardziej przykre, że ""świadczy o kulturze politycznej wicemarszałka polskiego parlamentu i jednego z liderów partii, która uchodzi za ugrupowanie ludzi kulturalnych"". - To wystawia świadectwo panu marszałkowi i Platformie - podkreślił. ""W Sejmie są gorące sytuacje"" Poseł PO Andrzej Czuma bronił swojego partyjnego kolegi. - W Sejmie są sytuacje gorące. Nie było w tym żadnej obelgi - stwierdził. I dodał: - Daję prawo każdemu, żeby powiedzieć do mnie ""spadaj"", kiedy będę mówił za długo i nie na temat. Potem Czuma przekonywał, że Niesiołowski wystąpił w imię porządku. - Poseł Mularczyk mówi, że nie jest przyjemnie usłyszeć ""spadaj"", ale dla posłów nie jest przyjemne, jak ktoś wchodzi na mównicę wbrew regulaminowi i zamiast zapytać, wygłasza jakieś manifesty polityczne - stwierdził Czuma. ""Rozmawiali? To nic złego"" Mularczyk i Czuma, którzy zasiadają w komisji ds. nacisków odnieśli się też do czwartkowego przesłuchania byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Media doniosły, że dzień wcześniej Mularczyk spotkał się z Ziobrą i rozmawiali o wystąpieniu byłego ministra przed sejmowymi śledczymi. Jednak poseł PiS zaprzeczył. - Nie miałem w tym udziału, że Zbigniew Ziobro był dobrze przygotowany do wystąpienia przed komisją. Po dwóch latach prac komisji emocje już opadły, nie ma potrzeby uzgadniania zeznań - zapewnił Mularczyk. I dodał: - Jak przyjeżdża do Sejmu (Ziobro z Brukseli - red.) to spotykają się z nimi wszyscy i parlamentarzyści i dziennikarze, trudno go unikać na korytarzu sejmowym. Według Czumy nie byłoby nic złego w rozmowie Mularczyka z Ziobro na temat komisji, gdyby do niej doszło.","Mularczyk pozwie Niesiołowskiego do komisji etyki za słowo ""spadaj""",
Euro-wyścig choinek,"Rumunia ma najwyższą bożonarodzeniową choinkę w Europie - przynajmniej na razie. W Bukareszcie tysiącami lampek rozbłysnęło 76-metrowe drzewko, które waży ponad 290 ton. Ale walka o fotel lidera w konkurencji ""najwyższe drzewko świąteczne"" toczy się nadal. Pozostałe europejskie stolice w pośpiechu stawiają swoje choinki...","Rumuńską choinkę setki mieszkańców Bukaresztu przywitały okrzykami radości i fajerwerkami. Nad jej powstaniem przez ponad dwa miesiące pracowało ponad 300 robotników. Materiały potrzebne do budowy gigantycznego drzewka przywożono 25 ciężarówkami. Żeby choinka mogła ukazać się mieszkańcom Bukaresztu w pełnej krasie, trzeba było opleść ją dziesiątkami metrów kabli i setkami lampek. Efekt został jednak osiągnięty, bo dumni Rumuni przez kilka godzin pozowali z nikłamaną satysfakcją do zdjęć na tle największej miejskiej choinki. Drzewo postoi na jednym z miejskich placów do szóstego stycznia.",,
"""Chciałabym, żeby babki wzięły się za prawdziwą robotę, a nie robienie selfiaków""","- To daje iluzoryczne poczucie wspólnoty. To jest tylko ""focia"", to jest nic - powiedziała w ""Tak jest"" Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka TVN Style krytykowała internetową akcję #CzarnyProtest, wymierzoną przeciwko całkowitemu zakazowi aborcji. - Dzięki tej akcji udało nam się zorganizować w bardzo wielu miastach w Polsce ogromne protesty - odpowiadała Justyna Samolińska z Partii Razem.","W miniony piątek Sejm skierował do dalszych prac obywatelski projekt zakładający całkowity zakaz aborcji. Jednocześnie odrzucono drugi z obywatelskich projektów, który proponował liberalizację przepisów. Zdaniem Korwin-Piotrowskiej robienie sobie zdjęć w ramach akcji  #CzarnyProtest - zapoczątkowanej przez Partię Razem - to ""słaba odpowiedź"" na decyzję polityków. - To jest płytkie, bo ""selfiak"" kojarzy się z jakimś głupim zdjęciem robionym na imprezie. To jest powierzchowne, byle jakie - stwierdziła dziennikarka TVN Style. Jej zdaniem partia powinna mobilizować kobiety do protestów w realnym świecie, a nie wirtualnym. Jak mówiła, taka akcja w mediach społecznościowych daje ""iluzoryczne poczucie wspólnoty"". - Bardzo bym chciała, żeby się babki wzięły, ale nie za robienie selfiaków, tylko za prawdziwą robotę - mówiła Korwin-Piotrowska. Justyna Samolińska z Partii Razem odpowiadała, że internetowa akcja wcale nie jest czymś ""zamiast"" ulicznych protestów. - Dzięki tej akcji udało nam się wczoraj i przedwczoraj (w sobotę i niedzielę - red.) zorganizować w bardzo wielu miastach w Polsce ogromne protesty na skalę, której się nie spodziewaliśmy - mówiła. Podkreśliła też, że wśród autorów-bohaterów zdjęć są nie tylko celebryci. - To są też zdjęcia osób, które nigdy w życiu na żadną manifestację nie pójdą, dlatego że np. mieszkają w bardzo małej miejscowości i nie dojadą na protest. Na pewno nie dojadą pod Sejm - tłumaczyła Samolińska. Jak mówiła, oczekiwanie, że jedyną formą uczestnictwa w życiu publicznym jest protest pod parlamentem, to ""warszawskie myślenie"". - To nie jest myślenie o całej Polsce - zaznaczyła. W programie komentowano także felieton Marty Kaczyńskiej dla tygodnika ""W Sieci"", w którym córka zmarłej pary prezydenckiej określiła całkowity zakaz aborcji jako ""rozwiązanie zwyczajnie okrutne"". - Ona idzie w ślady swojej mamy. Maria Kaczyńska była odważną, bardzo fajną kobietą, która naprawdę miała na sercu sprawy kobiet - oceniła Korwin-Piotrowska. - Pokazuje, że ""kobieta PiS-u"", z tej strony barykady, może mieć chociaż trochę inne poglądy - dodała. W felietonie Kaczyńska broni jednak tylko dwóch wyjątków, w których aborcja jest obecnie dopuszczalna: jeśli ciąża jest wynikiem czynu zabronionego (np. gwałtu) oraz jeśli ciąża zagraża życiu i zdrowiu kobiety. Samolińska nie wyklucza w związku z tym, że PiS przegłosuje ustawę w takim brzmieniu, by zniknął trzeci wyjątek: jeśli płód jest ""ciężko i nieodwracalnie upośledzony"". - Myślę, że Jarosław Kaczyński postara się tutaj być mądrym Salomonem, który wyjdzie naprzeciw oczekiwaniom różnych środowisk i ustawa zostanie zaostrzona, natomiast nie w takim stopniu, jak jest to planowane - mówiła członkini Partii Razem. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",W akcji #CzarnyProtest wzięli udział m,
"Z własną reklamówką i kubkiem w #ekowyzwanie. ""Jaka jest twoja wymówka?""",Na zakupy z własną siatką lub lnianą torbą. Woda tylko z kranu. 100 worków śmieci w Darłowie i kolejne 70 w Nowym Brzesku. Internauci dzielą się efektami #ekowyzwania w mediach społecznościowych i na kontakt24.pl.,"Pod hashtagami #ekowyzwanie, #ratujemyplanete i #godzinadlaziemi widzowie i czytelnicy TVN i TVN24 pokazują, jak dbają o środowisko. #ratujemyplanete #godzinadlaziemi  (http://www.tvn24.pl) ""Koniec z tym"" - deklaruje jedna z użytkowniczek Facebooka, prezentując worek reklamówek. ""Wypoczywając nad jeziorem pamiętajmy, żeby po sobie sprzątać"" - apeluje inny internauta, prezentując stertę śmieci zebraną przez siebie w zaledwie 10 minut. ""Piję wyłącznie wodę z kranu"" - stwierdza kolejna czytelniczka tvn24.pl i pyta ""jaka jest Twoja wymówka?"".  Efekty #ekowyzwania otrzymujemy też na kontakt24.pl. W Darłowie 50 mieszkańców posprzątało park przy szkole. Rezultat to 100 worków z odpadami. Uczestnicy wiosennego sprzątania w Nowym Brzesku zebrali 70 worków śmieci. Do #ekowyzwania przyłączyli się też najmłodsi mieszkańcy. ""Mniej plastiku na co dzień"" deklaruje Reporter24 - Adrian, prezentując woreczki na zakupy, dzbanek z filtrem i szampon w kostce. Na tydzień przed akcją ""Godzina dla Ziemi"", kiedy na najbardziej  znanych budynkach na całym świecie gasną światła, dziennikarki TVN i  TVN24 - Anna Kalczyńska, Agnieszka Cegielska, Marta Kuligowska, Joanna  Kryńska i Anna Jędrzejowska - rzuciły sobie i widzom #ekowyzwanie. Każda z nich wybrała jedno wyzwanie, z którym mierzy się przez cały tydzień. Wszystkie dotyczą zaśmiecania i degradowania ziemi. Każda  z nich wybrała jedno wyzwanie, z którym będzie się mierzyć w  nadchodzącym tygodniu. Wszystkie dotyczą zaśmiecania i degradowania  ziemi. (http://www.tvn24.pl) - Maraton zaczyna się od pierwszego kroku, a ratowanie planety od każdego z nas - stwierdza Marta Kuligowska.  Przeciętny Polak wyrzuca co roku około 312 kg śmieci. Przez 365 dni marnujemy średnio aż 9 milionów ton (!) jedzenia. Dziennie Polacy wykorzystują 10 milionów plastikowych torebek, a każda z nich rozkłada się prawie pół wieku. Duża część używanego przez nas plastiku trafia do mórz i oceanów. Czas coś z tym zrobić! Wrzucajcie posty na swoje media społecznościowe z hashtagami #ekowyzwanie, #ratujemyplanete, #godzinadlaziemi. Oznaczajcie @magazyntvn24, @tvn24.pl i znajomych, którzy  mogliby podjąć własne wyzwania. Przesyłajcie także materiały na Kontakt24. Więcej o #ekowyzwanie w ""Magazyn"" TVN Do mórz i oceanów na całym świecie co roku trafia 8 milionów ton plastiku. (http://www.tvn24.pl)  Na  tydzień przed akcją ""Godzina dla Ziemi"", kiedy na najbardziej znanych  budynkach na całym świecie gasną światła, Anna Kalczyńska, Agnieszka  Cegielska, Marta Kuligowska, Joanna Kryńska i Anna Jędrzejowska rzucają  swoim Widzom i fanom ekowyzwanie. (http://www.tvn24.pl) Autor: mbl//mro / Źródło: tvn24.pl, Facewbook, Instagram, Twitter",Efekty sprzątania w Darłowie-@@@-Mniej plastiku na co dzień - deklaruje Adrian,
"Ten rok ""będzie kluczowy dla losów naszego państwa""","Nadzieje związane z pracami Senatu, wyścig o prezydenturę i polityczne oczekiwania względem 2020 roku - o tym w ""Faktach po Faktach"" rozmawiali: były senator Prawa i Sprawiedliwości, profesor Aleksander Bobko, politolog, profesor Marek Migalski z Uniwersytetu Śląskiego i dziennikarz ""Newsweeka"" Cezary Michalski.","Goście noworocznych ""Faktów po Faktach"" w TVN24 podsumowali także miniony rok w polityce. - Pierwsza taka nadzieja to ta, że marszałek Tomasz Grodzki (...) zdoła uczynić z Senatu i z tej minimalnej - ale jednak - większości opozycyjnej miejsce, gdzie będzie się i dobrze recenzować różne projekty PiS-u, i przedstawiać własne pomysły, i że to już wyjdzie dobrze w czasie tych 30 dni, kiedy można pracować nad tak zwaną ustawą kagańcową - mówił dziennikarz ""Newsweeka"" Cezary Michalski. Nawiązał tym do czasu, jaki Senat ma na pracę nad uchwaloną 20 grudnia przez Sejm ustawą dyscyplinującą sędziów. ZOBACZ RAPORT TVN24.PL O USTAWIE REPRESYJNEJ > Były senator Prawa i Sprawiedliwości profesor Aleksander Bobko przyznał, że miło mu słyszeć, ""że z Senatem i z senatorami wiązane są nadzieje"". - Bo w poprzedniej kadencji, czy w poprzednich kadencjach, Senat był jednak trochę z boku głównej polityki - ocenił, dodając, że "" w zasadzie najważniejsze rzeczy zapadały w Sejmie"". Na uwagę, że w Sejmie projekty przechodziły całą ścieżkę legislacyjną na przykład w dobę, były senator wskazywał, że ""jak trzeba było to i tutaj, i tutaj było równie szybko"". - To działało sprawnie, co miało pewne zalety, ale czasem debata wymaga dłuższego namysłu i teraz taki namysł w Senacie będzie - powiedział Bobko. - Życzę jak najbardziej panu marszałkowi - koledze, którego miałem okazję poznać, o którym mam dobre zdanie - życzę mu, żeby te nadzieje pana redaktora spełnił. Ale trochę się obawiam, że to jednak wszystko wpadnie w takie polityczne tryby i co Sejm uchwali, to Senat odrzuci, a za chwilę Sejm znowu przywróci. I pewnie się do tego z czasem przyzwyczaimy - mówił gość ""Faktów po Faktach"". - Politycznie to ja chciałbym, żeby te mechanizmy demokratyczne były odblokowane i to się trochę dzieje. Trochę za sprawą Senatu, trochę na pewno tak się będzie działo za sprawą wyborów prezydenckich. Tu demos będzie mógł się wypowiedzieć, co dla komentatorów oczywiście będzie wielką gratką - mówił z kolei politolog, profesor Marek Migalski z Uniwersytetu Śląskiego. Jego zdaniem rozpoczęty rok ""będzie kluczowy dla losów naszego państwa"". - I z tym wiążę pewne nadzieje - dodał. - Naprawdę uważałem, że te wybory, które mieliśmy w październiku (….) były istotne i fundamentalne i te, które będziemy mieli w maju, też będą fundamentalne. To naprawdę nie jest nadużywanie słów - przekonywał politolog. Wyraził także nadzieję, że ""w czasie dyskusji będzie to można uzasadnić, że rzeczywiście te wybory parlamentarne sprzed kilku miesięcy i te, które mamy za pięć miesięcy, są ważnymi dla naszego państwa"". Goście w ""Faktach po Faktach"" poruszyli także temat tegorocznych wyborów prezydenckich. Według Migalskiego ""dzisiaj rzeczywiście faworytem jest Andrzej Duda"". - Nawet ci, którzy nie chcą na niego zagłosować, mówią o tym, że raczej on wygra, co też jest ważnym faktem społecznym - zauważył. Jak mówił politolog, ""nie widać dzisiaj, żeby wśród tych kandydatów, którzy już nam się objawili w opozycji, byli ci, którzy są skazani na sukces"". - Oczywiście różne rzeczy mogą się zdarzyć, po to jest kampania wyborcza. Natomiast wszystkie sondaże i też nastrój społeczny po ostatnich wyborach parlamentarnych pokazują, że faworytem tych wyborów jest Andrzej Duda - przekonywał. Zaznaczył przy tym, że ""jego największą wadą, a jednocześnie przez ostatnie parę lat największą zaletą jest to, że on jest po prostu bardzo mocno spojony z Prawem i Sprawiedliwością"". - To oznacza, że on będzie miał duże problemy z wyjściem poza elektorat Prawa i Sprawiedliwości - ocenił Migalski. Jego zdaniem to, że Andrzej Duda ""wejdzie do tej pierwszej tury bez problemu, jest oczywiste"". - Natomiast w drugiej turze, tam będą się liczyły dosłownie dziesiątki tysięcy głosów i być może część z tych głosów to są głosy Konfederacji - dodał. Jak mówił, ""kurs trochę antyeuropejski"" obecnego prezydenta i ""zaostrzenie kursu wobec sędziów"" można tłumaczyć tym, że Andrzej Duda ""liczy na to, że te kilka głosów, które uzyska kandydat Konfederacji w pierwszej turze, może na niego przejść (…) w drugiej turze"". - Tyle tylko, że zaostrzając kurs, on jednocześnie traci pewną część wyborców, których mógłby pozyskać wśród niezdecydowanych, umiarkowanych, centrowych. I to jest ten szpagat, z którym każdy polityk, który wejdzie do drugiej tury, musi jakoś sobie radzić. Chodzenie w szpagacie jest ciężkie, ale tylko tacy akrobaci potrafią wygrywać - ocenił politolog. Cezary Michalski ocenił natomiast, że nadchodzące wybory są ""ważniejsze, niż mogło się nam wydawać przed wyborami parlamentarnymi"". Zwrócił uwagę, że Zjednoczona Prawica straciła większość konieczną do odrzucenia prezydenckiego weta oraz nie ma większości w Senacie. - W związku z tym nagle się okazało, że jeżeli ta instytucja dodatkowa, prezydencka, zostanie ewentualnie przejęta przez opozycję, to wówczas Jarosław Kaczyński zostaje dość mocno zablokowany - mówił dziennikarz ""Newsweeka"". - Czy jest możliwe odebranie władzy Dudzie? Zgodzę się, że startuje z pozycji najmocniejszego kandydata, ale kampania wyborcza tak naprawdę się jeszcze nie zaczęła. Dopiero zostali przedstawieni kandydaci i kandydatki, i to też nie do końca wiadomo, czy to jest ostateczny zespół - dodał. Były senator PiS mówił, że ""wszystko na to wskazuje, że pan prezydent Duda ma największe szanse"". - W tym sensie czekają nas chyba kolejne prawie cztery lata stabilnych rządów Prawa i Sprawiedliwości i to z punktu widzenia państwa nie jest źle - ocenił Bobko. Uściślił, że mówiąc o stabilności miał na myśli to, ""że będzie większość sterowalna i w tym sensie będzie kontynuacja tego, co większość wyborców jednak zaakceptowała pomimo takich czy innych turbulencji"". Dodał, że ""pan prezydent Duda ma zapewne wiele zalet, natomiast niestety tak jak w zasadzie większość prezydentów w ostatnim już niemal trzydziestoleciu jest jednak prezydentem nie do końca samodzielnym"". - Jest jednak bardzo silnie związany ze stronnictwem politycznym - wyjaśnił. Bobko pytany, czy jest rozczarowany prezydentem, odparł, że to ""może za duże słowo"". - Spodziewałem się trochę więcej. To znaczy, spodziewałem się, że pan prezydent Duda wniesie do polityki takiego ducha, jakiego czuliśmy w kampanii pięć lat temu. Pewną młodość, świeżość i pewną, wydawało się, niezależność od tego, powiedzmy, starszego pokolenia, które nadaje główny kierunek działaniu Prawa i Sprawiedliwości. Tego nie wniósł - ocenił były senator PiS. Autor: akr/adso / Źródło: tvn24","Bobko o politycznych oczekiwaniach na 2020 rok-@@@-Migalski o politycznych oczekiwaniach na 2020 rok-@@@-Migalski: dzisiaj rzeczywiście faworytem jest Andrzej Duda-@@@-Michalski: Andrzej Duda startuje z pozycji najmocniejszego kandydata-@@@-Bobko: prezydent Duda ma wiele zalet, ale jest prezydentem nie do końca samodzielnym",
"Rafał Dutkiewicz, wielowątkowe śledztwo i łapówki. ""Znalazłem się w przedziwnej sytuacji""","Prokuratura Okręgowa w Gliwicach sprawdza, czy m.in. prezydent Wrocławia brał łapówki. To część wielowątkowego śledztwa, które obejmuje również wrocławskich prokuratorów i funkcjonariuszy policji. Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"" chodzi o kwoty nie mniejsze niż 20 tys. zł. Rafał Dutkiewicz twierdzi, że nie wie nic o toczącym się śledztwie i zapewnia, że nigdy nie przyjął żadnej łapówki.","Prezydent Wrocławia brał łapówki? Prokuratura sprawdza donos. Dutkiewicz: nigdy w życiu Prokuratura... czytaj dalej »Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa wpłynęło do wrocławskiej delegatury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Ta przekazała sprawę Prokuraturze Apelacyjnej, która z kolei skierowała ją do Gliwic. - Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez funkcjonariuszy publicznych, prokuratorów oraz policjantów, dotyczy również prezydenta miasta Wrocławia - mówi TVN24 Michał Szułczyński z Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. Śledczych o swoich podejrzeniach miała poinformować lekarka z Wrocławia. - Niestety ze względu na dobro śledztwa nic więcej w tej sprawie powiedzieć nie mogę - ucina Szułczyński. Śledztwo ws. kampanii wyborczej byłego ugrupowania Rafała Dutkiewicza przedłużone Wrocławska... czytaj dalej »O sprawie pierwszy napisał w środę ""Wprost"". Według dziennikarzy tygodnika śledztwo zostało wszczęte 27 sierpnia 2014 roku na podstawie nagrań lekarki. Kobieta ma dysponować kilkunastogodzinnym nagraniem, w którym padają dokładne daty i okoliczności przyjmowania korzyści majątkowych. Lekarka w donosie miała również wskazać szereg osób, które wiedziały o przyjmowaniu łapówek m.in. przez prezydenta stolicy Dolnego Śląska. Głównym wątkiem jest korumpowanie prokuratorów i policjantów z Wrocławia. Jak donosi Gazeta Wyborcza chodzi o kwoty nie mniejsze niż 20 tys. zł. Prezydent Wrocławia na spotkaniu z dziennikarzami w środę odniósł się do publikacji tygodnika. Kilka razy powtarzał, że o toczącym się śledztwie nie miał pojęcia. - Chcę powiedzieć, że nigdy w życiu nie przyjąłem żadnej korzyści majątkowej. Nie znam sprawy gliwickiej i nie jestem w stanie niczego wyjaśnić - zapewniał Dutkiewicz. Przyznał, że znalazł się ""w przedziwnej sytuacji"". - Ma charakter dziwnie skonstruowanego pomówienia - ocenił. Dutkiewicz zasugerował, że może być to próba zdyskredytowania go w oczach opinii publicznej przed zbliżającymi się, niedzielnymi wyborami. - Sondaże wyborcze wydają się być obiecujące i od pewnego czasu obserwujemy rzeczy, które naprawdę są przedziwne - powtórzył prezydent. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE","Rafał Dutkiewicz o publikacji ""Wprost""",
"Tusk: liczę, że warszawiacy odmówią udziału w referendum","- Chcesz zmienić Hannę Gronkiewicz-Waltz - idź na referendum. Chcesz, żeby  była dalej prezydentem - nie idź na referendum - powiedział Donald  Tusk. Premier wyraził jednocześnie nadzieję, że większość warszawiaków  odmówi udziału w referendum, czym jak powiedział, wyrażą wotum zaufania  wobec prezydent Warszawy.","- Nie pójście na referendum jest też aktem decyzji. Nie jest ucieczką od  odpowiedzialności, bo to nie jest głosowanie w wyborach.  Nieuczestniczenie w referendum jest aktem sympatii z aktualnie rządzącym  burmistrzem, wójtem, czy prezydentem. Liczę, że warszawiacy w swojej  przewadze wyrażą takie wotum zaufania dla Hanny Gronkiewicz-Waltz  odmawiając udziału w tym referendum - powiedział Tusk. - Pani prezydent, a znam ją długo, nigdy nie specjalizowała się w PR, w autopromocji. Przyszedł taki moment, kiedy pani prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz  powinna jednak skuteczniej tłumaczyć warszawiakom, ile sensownych rzeczy  zrobiła, jak potężną robotę wykonała i ten kontakt z ludmi na pewno  się przyda w przyszłym funkcjonowaniu prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz - mówił premier pytany o zbliżające się referendum ws. odwołania prezydent Warszawy. Tusk jednoznacznie ocenił pracę Gronkiewicz-Waltz w stolicy. - Tak dynamicznie rozwijającej się stolicy nie ma chyba w całej Europie. Jak ktoś dużo robi, to ma dużo przeciwników. Prezydent Warszawy jest najlepszym tego przykładem - dodał. Inicjatorem referendum jest Warszawska Wspólnota Samorządowa. Aby referendum lokalne mogło się odbyć, pod wnioskiem w tej sprawie musi podpisać się 10 proc. uprawnionych do głosowania - czyli w przypadku referendum ws. odwołania prezydent Warszawy musi to być ok. 130 tys. osób. Organizatorzy informują, że może ich być nawet 200 tys. CZYTAJ WIĘCEJ.",,
"""Pamięć najtrwalszym pomnikiem""","- Prosimy o żywą pamięć o nich i o tym, co udało im się zrobić przez te wszystkie lata ciężkiej pracy. Pamięć jest najtrwalszym pomnikiem - mówiła Lucyna Gągor, wdowa po gen. Franciszku Gągorze, pod tablicą na budynku MON ku czci wojskowych ofiar katastrofy. - Każda osoba związana z wojskiem, która zginęła w katastrofie lotniczej 10 kwietnia 2010 roku, miała swój wkład w rozwój polskiej armii - dodał szef MON Bogdan Klich.","- Pamiętajmy o nich i wspominajmy dobrze. Pozostawmy ich w swoich sercach - apelowała do zebranych wdowa po szefie Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, który zginął pod Smoleńskiem. Żałoba trwa ""Właśnie ich katastrofa dotknęła najboleśniej"" 10 kwietnia 2010... czytaj dalej »Przed nią przemawiał szef MON Bogdan Klich, który zapewniał, że ta pamięć będzie trwała.- Pamięć musi być żywa. Nie jest tylko i wyłącznie wyryta w kamieniu. Będziemy kultywować pamięć o nich, bo na to zasłużyli - powiedział. Minister mówił też, że w dalszym ciągu żałobę przeżywa wiele osób. - Dzisiaj po prawie roku od tego straszliwego wydarzenia, jakim była katastrofa smoleńska, mamy prawo do tego, aby wciąż w tej żałobie być. To nic innego, jak godzenie się z nieobecnością najbliższych. Tych, z którymi spędziliśmy godziny, dni miesiące i lata naszego wspólnego życia. Mamy własną żałobę w resorcie obrony narodowej, bo przecież na każdym kroku natykamy się na nich, oni są wciąż obecni wśród nas i to nie tylko we wspomnieniach - powiedział. Związani z wojskiem ""To Wam Powstańcy Lech Kaczyński obiecał, i słowa dotrzymał"" W Muzeum... czytaj dalej »W uroczystości upamiętniającej osoby związane z wojskiem, które zginęły w katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010 roku brali udział poza szefem MON i kierownictwem resortu dowództwo armii, kapelani wojskowi oraz rodziny ofiar. Uroczystość odbyła się się przy tablicy upamiętniającej związane z wojskiem ofiary katastrofy, m.in. prezydenta, zwierzchnika sił zbrojnych, Lecha Kaczyńskiego, ostatniego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, byłych ministrów obrony, parlamentarzystów zajmujących się tematyką obronną, wojskowych dowódców i kapelanów oraz członków załogi samolotu - w sumie 30 osób. W trakcie ceremonii odmówiono modlitwę ekumeniczna w intencji ofiar katastrofy, a także otwarto wystawę fotograficznych portretów osób upamiętnionych na tablicy na gmachu MON.",MON upamietniło ofiary związane z wojskiem,
Przyczynił się do śmierci Pyjasa? Maleszka: biorę to pod uwagę,"Jaką rolę odegrał Lesław Maleszka w zabójstwie Stanisława Pyjasa? Bronisław Wildstein nie wyklucza, że ten zginął, bo zaczął się domyślać, że jego przyjaciel był konfidentem. Sam Maleszka przyznał, że „bierze pod uwagę”, że jego donosy przyczyniły się do śmierci Pyjasa.","TVN wyemitowała dwie części wstrząsającego dokumentu „Trzech kumpli” o losach przyjaźni Wildsteina, Maleszki i Pyjasa (zobacz fragmenty filmu). Jego autorki przeprowadziły własne śledztwo w sprawie śmierci Pyjasa, której winnych – mimo upływu 30 lat – wciąż nie odnaleziono. Pyjas był rozpracowywany przez bezpiekę. Donosił na niego najlepszy przyjaciel – Lesław Maleszka. Według Wildsteina mógł on mieć bezpośredni związek z jego śmiercią. Oglądaj Wideo: tvn ""Zachowywał się jak klasyczny ,bardzo dobry agent""- Przyjaciel powiedział mi: czy wyobrażasz sobie taką sytuację, że Staszek zaczyna się domyślać? Prosi Maleszkę o rozmowę, który spanikowany dzwoni do szefa ubecji. A ten dochodzi do wniosku, że należy chronić tak dobrego agenta. Bo on był chyba ich najlepszym agentem – mówi. Maleszka widział się z Pyjasem w dniu, kiedy ten został zamordowany. - Ktoś informuje o tym, co on robi na parę godzin przed śmiercią. Cały czas go inwigilują, cały czas są za nim. Ten meldunek się zachował – przypomina Wildstein. Sam Maleszka w jednej z rozmów zapewnia, że to absurd, by miał bezpośrednio cokolwiek wspólnego ze śmiercią przyjaciela. Dopytywany, mówi jednak: - Czy moje donosy przyczyniły się do tego, że Staszka inwigilowano? Z pewnością. Czy istnieje związek między jego śmiercią a moimi donosami? Bardzo daleki myślę... ale jakoś biorę to pod uwagę. Oglądaj Wideo: tvn Dlaczego donosił? ""Bardzo dobre pytanie""Autorki usiłują uzyskać od Maleszki odpowiedź, dlaczego donosił. – To doskonałe pytanie – powtarza tylko. Jego brat stara się go usprawiedliwić: - Starał się całe życie to, co robił, robić dobrze. I w pewnym momencie wpadł w ten wir, w te szpony SB. I pewnie mu wydawało, że skoro wpadł, to należy to robić dobrze - mówi. A esbecy bardzo sobie informacje od Maleszki cenili. - Dla mnie był gościem. Ładnie pisał. Bo czytałem, pięknie po polsku pisał – relacjonuje Marek Szmigielski. - Cenne informacje przekazywał. - Mieli opozycję na talerzu – mówi inny były esbek. Według niego Maleszka brał za donosy jednorazowo minimum trzy tysiące. On sam przyznaje się do 300 złotych. - W jaki sposób można takie rzeczy robić, żeby się nie pogubić? – pytają dziennikarki. – Sam nie wiem. Potrafiłem to robić – odpowiada Maleszka.",Jaką rolę odegrał Maleszka w śmierci Pyjasa?,
"""Radykalizacja w domu"" coraz większym zagrożeniem. Włoski wywiad ostrzega","""Istnieje coraz wyraźniejsze ryzyko zamachów terrorystycznych we Włoszech. Mogą ich dokonać osobnicy, którzy ulegli radykalizacji i postanawiają nie jechać na front tak zwanego Państwa Islamskiego"" - ostrzega raport służb specjalnych dla włoskiego parlamentu.","W dorocznym sprawozdaniu służb specjalnych, przedstawionym w poniedziałek przez rząd,  zwraca się uwagę na zjawisko ""radykalizacji w domu"". Jest to proces,  któremu ulegają niektóre osoby za sprawą indoktrynacji i propagandy  islamskiego dżihadu w internecie oraz szerzenia ideologii tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) oraz apeli o  przyłączenie się do jego bojowników na froncie w Syrii i Iraku. Ludzie ci - jak zauważa włoski wywiad - z powodu coraz większych  trudności z dotarciem na te tereny mogą zdecydować o pozostaniu w domu i  dokonaniu ataku na terytorium Włoch. Włoski wywiad powołuje się na ustalenie jednego ze śledztw,  które pozwoliło dotrzeć do wypowiedzi cudzoziemca o nieujawnionej  narodowości. Zaapelował on do ekstremistów, by pozostali we Włoszech i  tam podejmowali akcje. ""To oznacza wzrost zagrożenia atakami  terrorystycznymi, także ze strony tak zwanych samotnych wilków"" - stwierdzono w raporcie. Ponadto siły specjalne odnotowały ""nasilającą się kampanię pogróżek""  pod adresem Włoch ze strony dżihadystów, którzy w tym celu wykorzystują  zdjęcia zabytków, a nawet wizerunek papieża. Jednocześnie wywiad zwrócił uwagę na sukcesy w walce z radykalizmem,  odnoszone dzięki prewencji. Jako dowód jej skuteczności przedstawił  spokojny przebieg światowej wystawy Expo w Mediolanie w 2015 roku oraz  Roku Świętego w 2016 roku. Włochy zostały przedstawione w raporcie nie tylko jako ""potencjalny cel  bezpośrednich ataków"", ale także jako możliwą ""przystań lub drogę  ucieczki"" do Europy dla bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego obecnych w Libii i  na innych obszarach. Jednocześnie służby podkreśliły, że nie ma dowodów, aby grupy  ekstremistów przenikały do Włoch wśród płynących do ich wybrzeży  migrantów. Według sił specjalnych włoskie terytorium może stanowić bazę ""tajnej  działalności propagandowej i logistycznej"" oraz schronienie dla  sprawców zamachów w innym kraju. Dowodem na to jest fakt, że tunezyjski  terrorysta Anis Amri po dokonaniu ataku na targ świąteczny w Berlinie w  grudniu uciekł do Włoch. Został zastrzelony przez policję koło  Mediolanu. W obszernym dokumencie mowa jest też o zagrożeniu atakami przy  użyciu broni ""chemiczno-bakteriologiczno-radiologiczno-nuklearnej"". Według wywiadu poważne zagrożenie mogą stanowić tak zwane lwiątka  kalifatu, czyli dzieci wykorzystywane do przeprowadzenia zamachów. W  materiałach propagandowych z groźbami ich dokonania wymieniony został  m.in. Rzym. Jako ośrodek rekrutacji zagranicznych bojowników strona włoska  wymieniła Bałkany, zwracając uwagę na działającą tam rozległą sieć  wspólnot muzułmańskich, utrzymujących kontakty z takimi społecznościami w  innych częściach świata. Podczas prezentacji raportu premier Włoch Paolo Gentiloni  oświadczył, że wywiad tego kraju prowadzi ""cenne działania"" w Libii w  ramach walki z przemytnikami migrantów i terroryzmem IS. Szef rządu  wyraził opinię, że 2017 ""może być rokiem militarnej klęski"" IS. Na zagrożenia dla bezpieczeństwa - powiedział też Gentiloni - ""nie  odpowiada się zamykając się, ale przyjmując wyzwanie"". - Więcej  bezpieczeństwa nie oznacza mniej wolności - podkreślił premier. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Pomimo kryzysu migracyjnego jest szansa dla Merkel. Zaskakujący sondaż,"Poparcie dla kanclerz Niemiec Angeli Merkel i jej partii CDU w ostatnim czasie wzrosło - wynika z opublikowanego w piątek sondażu dla publicznej telewizji ARD. To zaskakujący wynik, bo od wielu miesięcy, na fali krytyki polityki imigracyjnej Merkel, jej wyniki w sondażach szybowały w dół. Co więcej, spadły notowania antyimigranckiej, skrajnie prawicowej Alternatywy dla Niemiec (AfD)","Jak wynika z badania DeutschlandTrend uważanego w Niemczech za najbardziej miarodajne, blok chadeckich partii - CDU i jej siostrzanego ugrupowania CSU w Bawarii - może liczyć na poparcie na poziomie 37 proc. To o dwa punkty procentowe więcej w porównaniu do wyników z czwartego lutego. Za to AfD na 10 proc., czyli o dwa punkty procentowe mniej. W skali kraju nadal zachowuje pozycję czwartego najsilniejszego ugrupowania. Autorzy badania, przeprowadzonego we wtorek i środę z udziałem 1028 osób, nie wskazują na bezpośrednią zależność między liczbą uchodźców przybywających do kraju a notowaniami szefowej rządu, jednak - jak zauważa agencja Reutera - poprzednie sondaże sugerują, że taka korelacja istnieje. W środę zalewie 140 migrantów przekroczyło granicę Niemiec, w porównaniu z nawet dziesięcioma tysiącami dziennie w ubiegłym roku. W ostatnich miesiącach CDU traciło w oczach wyborców, sprzeciwiających się przyjętej przez rząd Merkel polityce otwartych drzwi wobec migrantów. W jej efekcie w zeszłym roku do Niemiec przyjechało ponad 1,1 mln imigrantów ubiegających się o azyl, rok wcześniej było to 200 tys. Do 2020 roku władze spodziewają się kolejnych 2,5 mln uchodźców.

Pierwszym sprawdzianem dla rządu kanclerz Merkel będą wybory do parlamentów krajowych Badenii-Wirtembergii, Nadrenii-Palatynatu i Saksonii-Anhalt, które odbędą się 13 marca. Będą to pierwsze wybory regionalne od jesieni ubiegłego roku.

Bundestag uchwalił w czwartek pakiet ustaw azylowych, których celem jest ograniczenie liczby uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej oraz szybsze odsyłanie do krajów pochodzenia osób, którym odmówiono azylu. Przyjęte ustawy przewidują m.in. łatwiejsze deportowanie osób starających się o azyl, lecz wchodzących w konflikt z prawem, przyspieszone rozpatrywanie wniosków azylowych osób z niewielkimi szansami na uzyskanie azylu i odsyłanie ich do kraju pochodzenia oraz zawieszenie na dwa lata prawa do sprowadzenia do Niemiec rodzin. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
Numery list w eurowyborach rozlosowane,"Państwowa Komisja Wyborcza wylosowała numery list wyborczych komitetów, które zgłosiły listy kandydatów w więcej niż jednym okręgu wyborczym w związku z majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego.","We wszystkich 13 okręgach listy zarejestrowały komitety: KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni; KW Prawo i Sprawiedliwość; KWW Kukiz'15; KW Wiosna Roberta Biedronia; KKW Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej; KWW Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy. W piątek Państwowa Komisja Wyborcza wylosowała numery list w eurowyborach:

Lista numer 1 - KWW Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy. Lista numer 2 - KW Wiosna Roberta Biedronia. Lista numer 3 - KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni.

Lista numer 4 - KW Prawo i Sprawiedliwość. Lista numer 5 - KKW Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej.

Lista numer 6 - KWW Kukiz'15. Kolejne numery list mają komitety, które nie zarejestrowały list we wszystkich okręgach wyborczych:

Lista numer 7 - KWW Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski.

Lista numer 8 - KW Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi.

Lista numer 9 - KKW Polexit-Koalicja. Szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak informowała w czwartek, że w majowych eurowyborach karta wyborcza będzie miała formę jednej kartki, a nie książeczki. Co za tym idzie, każdy wyborca będzie widział listy kandydatów wszystkich komitetów na jednej stronie.

Zdaniem szefowej KBW, ułatwi to wyborcom oddanie głosu na wybranego kandydata. ""To, że jednostronicowa karta do głosowania jest dobrym rozwiązaniem, potwierdzają wyniki jesiennych wyborów samorządowych, kiedy mieliśmy najniższy odsetek głosów nieważnych w historii wyborów po 1989 roku"" - wskazała Pietrzak. Komitet wyborczy w każdym okręgu wyborczym mógł zgłosić tylko jedną listę kandydatów na europosłów. Ich liczba na liście nie może być mniejsza niż 5 i większa niż 10. Dodatkowo obowiązują kwoty - liczba kobiet i mężczyzn nie może być mniejsza niż 35 proc. liczby wszystkich kandydatów na liście. Kandydat może być zgłoszony tylko w jednym okręgu i tylko z jednej listy.

Każde zgłoszenie listy musi być poparte co najmniej 10 tysiącami podpisów, chyba że komitet uzyskał zaświadczenie PKW uprawniające do zgłoszenia listy bez podpisów poparcia. Zaświadczenie takie mogły dostać komitety, które zarejestrowały listy w co najmniej połowie okręgów, w przypadku wyborów do PE w przynajmniej siedmiu.

Komitet wyborczy ma prawo do bezpłatnych audycji wyborczych w programach publicznego radia i telewizji, jeżeli zarejestrował swoje listy kandydatów co najmniej w połowie okręgów wyborczych. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Autor: js//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
"Czesi i Słowacy nie chcą 
u siebie sojuszniczych wojsk","Słowacja przyłączyła się do stanowiska Czech, praktycznie wykluczając goszczenie na swym terytorium oddziałów NATO. Premier Robert Fico oświadczył, że nie wyobraża sobie obecności zagranicznych żołnierzy na Słowacji ""w formie jakichś baz"".","Szef słowackiego rządu mówił o tym na transmitowanej przez telewizję konferencji prasowej, odpowiadając na pytanie dotyczące ogłoszonych dzień wcześniej w Warszawie przez prezydenta USA Baracka Obamę planów zwiększenia wsparcia militarnego wschodnioeuropejskich członków NATO. ""NATO zawiodło po raz kolejny"". Zachodnie media podzielone w ocenie obietnic Obamy Niemiecka prasa... czytaj dalej »Biały Dom zapowiedział również przeanalizowanie stałego stacjonowania wojsk w Europie w związku z kryzysem ukraińskim, choć - jak wskazuje Reuters - nie padło konkretne zobowiązanie wysłania żołnierzy, ""o co zabiega Polska i niektórzy z jej sąsiadów, ale nie Czechy ani Słowacja"".Fico podkreślił, że Słowacja zamierza dotrzymać swych zobowiązań wobec NATO mimo ograniczeń budżetowych. Dodał, że możliwe będzie kontynuowanie wykorzystania przez zagraniczne wojska baz szkoleniowych na terenie Słowacji do ćwiczeń.Wyjaśniając, dlaczego Słowacja jest przeczulona na punkcie obecności obcych wojsk na swoim terytorium, premier przypomniał dokonaną pod wodzą ZSRR inwazję na Czechosłowację w 1968 roku, po której nastąpiły następnie dwie dekady radzieckiej obecności wojskowej. Biały Dom: dokonujemy przeglądu naszej obecności wojskowej w Europie Stany Zjednoczone... czytaj dalej » Premier Czech Bohuslav Sobotka oświadczył we wtorek, w odpowiedzi na inicjatywę Obamy, że jego kraj nie prosi o stacjonowanie obcych wojsk na swoim terytorium i nie zabiega o zwiększoną obecność militarną NATO w Europie.W maju czeski minister obrony Martin Stropnicky powiedział, że Czesi nieufnie podchodzą do jakiejkolwiek obecności obcych wojsk w ich kraju i wyjaśnił, że nastawienie takie jest pozostałością po inwazji na Czechosłowację w 1968 roku. Barack Obama w Polsce »OglądajTrener: Technika Obamy na 3 z plusem Video: tvn24 Trener: Technika Obamy na 3 z plusem07.06 | Paweł Ilczyna, menager gdańskich klubów Calypso, który na co dzień trenuje trenerów fitness w rozmowie z TVN24 powiedział, że widać, że nad planem treningowym Obamy czuwa sztab specjalistów. - Jak na 5 razy w tygodniu z najlepszymi trenerami, jacy doglądają pana Obamę, to mogłoby być lepiej - ocenił. - Jeśli to jest zapis całego treningu, to cały plan jest ok, do techniki można się troszeczkę przyczepić.zobacz więcej wideo »Trener: Obama trenuje ""na rzeźbę"" Video: tvn24 Trener: Obama trenuje ""na rzeźbę""07.06 | - Ćwiczenia są robione w miarę dokładnie, natomiast z bardzo małym obciążeniem, z pewnymi niedociągnięciami. Widać, że nie jest to trening osoby spędzającej dużo czasu na siłowni - twierdzi Marcin ""Sen"" Bochenek, trener cross-trainingu, który razem z reporterem TVN24 przyjrzał się treningowi Baracka Obamy.zobacz więcej wideo »""Idę na bieżnię, a przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych"" Video: Fakty TVN ""Idę na bieżnię, a przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych""5.06 | - Idę z komórką na bieżnię trochę się rozgrzać, patrzę, a dwa metry przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych, a za mną ośmiu ochroniarzy secret service i BOR-u - mówił o tym ciekawym spotkaniu jeden z klientów siłowni, adwokat Marcin Maciejewski pytany o tamten poranek przez ""Fakty"".zobacz więcej wideo »""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w... Video: fakt.pl ""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w...05.06 | ""Barack Obama nagrany w czasie ćwiczeń na siłowni w Polsce potwierdził powszechnie panujące przekonanie, że jest najbardziej żenującym tatą wśród światowych przywódców"" - pisze w czwartek internetowy portal The Wire. W prześmiewczym artykule wstawia się za cierpiącymi od lat córkami prezydenta USA, które swoimi ""minami"" pokazywały już wielokrotnie jak bardzo męczy je jego ""ojcowanie"" w oficjalnych sytuacjach.zobacz więcej wideo »Lekcja historii dla Obamy Video: TVN 24 Lekcja historii dla Obamy05.06 | Lech Wałęsa miał wyjaśnić Barakowie Obamie, że to Polacy ""wybili zęby sowieckiemu niedźwiedziowi"" swoim buntem. - Kiedy już nie mógł gryźć, to reszta narodów sobie porobiła swoje wolności - opisał rozmowę Wałęsa.zobacz więcej wideo »Wałęsa: udowodniłem parę rzeczy Obamie Video: TVN 24 Wałęsa: udowodniłem parę rzeczy Obamie04.06 | - Myślał po swojemu, czyli po amerykańsku, że tylko on wszystko wie. Okazało się, że uzupełniłem mu parę myśli i to spowodowało, że chyba zostaliśmy przyjaciółmi - tak swoje wrażenia ze spotkania Baracka Obamy opisywał Lech Wałęsa, który po spotkaniu z prezydentem supermocarstwa udał się do Mławy.zobacz więcej wideo »""Wolność"" zachwyciła Baracka Obamę. Koncert na Placu Zamkowym Video: tvn24 ""Wolność"" zachwyciła Baracka Obamę. Koncert na Placu Zamkowym04.06 | Występ tria pianisty Włodzimierza Pawlika – laureata nagrody Grammy – które wykonało jazzowo-symfoniczną suitę pt. „Wolność” wraz z orkiestrą Sinfonia Varsovia i chórem Schola Cantorum Gedanensis, zakończył uroczystości rocznicowe na Placu Zamkowym. Suita została skomponowana specjalnie na okazję obchodów. Gdy trio Pawlika grało, pod sceną (na której wcześniej przemawiali prezydenci) grupa nastolatków w białych koszulkach z czerwonymi literami ustawiła się w szeregu, tworząc napis „Freedom” (wolność); w górę unieśli dłonie z palcami ułożonymi w literkę „V”, symbolizującą zwycięstwo.zobacz więcej wideo »Obama zakończył wizytę w Warszawie. Air Force One wyleciał do... Video: tvn24 Obama zakończył wizytę w Warszawie. Air Force One wyleciał...W środę po godz. 13.30 prezydent USA Barack Obama zakończył dwudniową wizytę w Warszawie i udał się do Brukseli. Prezydent Stanów Zjednoczonych wziął udział w oficjalnych uroczystościach związanych z 25-leciem polskiej wolności. zobacz więcej wideo »Barack Obama żegna się z Warszawą. Tak wyglądała droga na... Video: tvn24 Barack Obama żegna się z Warszawą. Tak wyglądała droga na...04.06 | W środę po godz. 13.30 prezydent USA Barack Obama zakończył dwudniową wizytę w Warszawie i udał się do Brukseli. Prezydent Stanów Zjednoczonych wziął udział w oficjalnych uroczystościach związanych z 25-leciem polskiej wolności. Warszawa była pierwszym przystankiem w podróży Obamy po Europie. Prezydent USA udał się w środę po godz. 13.30 do Brukseli, gdzie weźmie udział w szczycie G7; dzień później wyleci do Paryża.zobacz więcej wideo »""Rozmowa nie była ostra"" Video: tvn24 ""Rozmowa nie była ostra""04.06 | Nie była ostra - powiedział o wczorajszej rozmowie z prezydentem USA Barackiem Obamą Lech Wałęsa. Były polski prezydent przyznał, że spotkanie było ""miłe"".zobacz więcej wideo »Barack Obama odleciał do Brukseli Video: tvn24 Barack Obama odleciał do Brukseli04.06 | Barack Obama odleciał do Brukselizobacz więcej wideo »Całe przemówienie Baracka Obamy Video: tvn24 Całe przemówienie Baracka Obamy04.06 | W specjalnym przemówieniu, któremu przysłuchiwali się zaproszeni na uroczystość zagraniczni przywódcy i mieszkańcy Warszawy, prezydent Obama podkreślił rolę Polski w przemianach, które miały miejsce w Europie pod koniec lat 80. ""Nie wolno nam nigdy zapomnieć, że iskra dla dużej części rewolucyjnych zmian, dla rozkwitu nadziei przyszła od was, od ludzi z Polski, historia dokonywała się tutaj"" - mówił amerykański przywódca. Prezydent USA odniósł się też w swoim wystąpieniu do obecnej sytuacji politycznej. Oświadczył, że nie zostanie zaakceptowana okupacja Krymu, a także naruszenia suwerenności Ukrainy.zobacz więcej wideo »Barack Obama szykuje się do odlotu Video: tvn24 Barack Obama szykuje się do odlotu04.06 | Barack Obama szykuje się do odlotuzobacz więcej wideo »Obama: Ukraińcy dnia dzisiejszego są spadkobiercami Solidarności Video: tvn24 Obama: Ukraińcy dnia dzisiejszego są spadkobiercami...04.06 | W swoim przemówieniu na placu Zamkowym w Warszawie Obama podkreślał, że dzisiejsi Ukraińcy są spadkobiercami Solidarności. - Gdy protesty próbowano zgnieść stalową pięścią, Polacy układali kwiaty w bramie stoczni. Dzisiaj Ukraińcy układają kwiaty na Majdanie niezależności - mówił.zobacz więcej wideo »Obama: Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych Video: tvn24 Obama: Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych04.06 | Dni imperiów i sfer wpływów dobiegły końca, większe narody nie mogą zastraszać mniejszych - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. - Pióro nigdy nie może posłużyć do kradzieży czyjejś ziemi, więc nie akceptujemy okupacji Krymu czy też naruszania suwerenności Ukrainy. Wolne narody będą stały ramię w ramię, aby dalsze rosyjskie prowokacje oznaczały tylko i wyłącznie więcej izolacji i kosztów dla Rosji"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Obama: dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo Video: tvn24 Obama: dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo04.06 | - Witaj Warszawo, witaj Polsko - tak rozpoczął przemówienie. Zwracając się do Lecha Wałęsy, nazwał go ""człowiekiem, który przeskoczył mur stoczni, żeby poprowadzić naród do wolności"". - Dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo - dodał. Obama podziękował też Polakom ""za niesamowicie ciepłe powitanie"". ""Przywożę ze sobą pozdrowienia i przyjaźń narodu Ameryki"" - powiedział.zobacz więcej wideo »Barack Obama dotarł na uroczystości. Pozował do zdjęć z innymi... Video: tvn24 Barack Obama dotarł na uroczystości. Pozował do zdjęć z...04.06 | Bronisław Komorowski wraz z małżonką powitali Baracka Obamę, który jako ostatni z gości pojawił się na Pl. Zamkowym w Warszawie. Chwilę później przywódcy, którzy przybyli na dzisiejsze uroczystości, zrobili sobie wspólne zdjęcie.zobacz więcej wideo »Biznes zyska na wizycie Baracka Obamy w Polsce? Video: TVN24 Biznes i Świat Biznes zyska na wizycie Baracka Obamy w Polsce?04.06 | Bill Clinton zasłynął kiedyś dewizą ""gospodarka głupcze"", Barack Obama w Warszawie o gospodarce za dużo nie mówi. O gospodarczych skutkach wizyty prezydenta USA w Polsce rozmawiali w programie ""Indeks"" ekonomiści - prof. Witold Orłowski, członek Rady Gospodarczej przy premierze i Ryszard Petru, przewodniczący Towarzystwa Ekonomistów Polskich. zobacz więcej wideo »Przejazd kolumny prezydenta Obamy Video: tvn24 Przejazd kolumny prezydenta Obamy04.06 | Barack Obama, nieco spóźniony, dotarł w środę na Pl. Zamkowy w Warszawie, gdzie rozpoczęły się oficjalne obchody 25. rocznicy wolnych wyborów. W uroczystości uczestniczy prawie 50 delegacji z całego świata. Przejazd prezydenckiej kolumny śledziły nasze kamery.zobacz więcej wideo » ",Amerykańscy żołnierze nie trafią do Czech i Słowacji,
"""Przyjechałem, premier nie""","""To rodzaj tchórzostwa"" - tak nieobecność premiera na konwencji PO otwierającej kampanię wyborczą w Zabrzu ocenił Janusz Palikot. - To była z hukiem zapowiadana wizyta (...). Ja przyjechałem, premier nie - mówił Palikot, który w tym samym czasie organizował debatę w oddalonych o 20 km Katowicach.","Platforma Obywatelska rozpoczęła swoją kampanię wyborczą w Zabrzu. Na pierwszej konwencji zabrakło jednak premiera Donalda Tuska. - To rodzaj tchórzostwa jednak - tak nieobecność szefa rządu ocenił Janusz Palikot. - To była z hukiem zapowiadana wizyta, wielka ofensywa PO na Śląsku - przypomniał poseł. Dodał, że to na Śląsk mieli przyjechać wszyscy - premier, marszałek Sejmu. - Nie ma premiera, a media mówią, że w tym samym czasie Palikot robi konwencję. Ja przyjechałem, premier nie. Jedni uznają to za tchórzostwo, inni nie - ocenił poseł. Swoją debatę zorganizował w katowickim hotelu Qubus. Rozpoczęła się ona dokładnie godzinę przed konwencją wyborczą PO. Zbieg okoliczności? Jak pisała wczoraj ""Rzeczpospolita"", data i miejsce inauguracji kampanii PO zostały ustalona dwa tygodnie temu. Palikot salę w katowickim hotelu zamówił natomiast w ubiegły poniedziałek, 11 października. Napieralski: Mam ofertę dla Kalisza Mam bardzo... czytaj dalej » ""Kalisz dzielnie znosi tortury"" Palikot był również pytany o ocenę Ryszarda Kalisza i jego ewentualną rolę w Ruchu Poparcia Palikota. - On [Kalisz - red.] jest widzę bardzo cierpliwy na upokorzenia, które mu funduje Napieralski - uważa Palikot. - Bo mówić, że ma ofertę, czyli że jest w stanie go kupić, zaraz po tym, jak go wypiep....no z zarządu i pogrożono, że jak będzie występował w mediach częściej niż raz w tygodniu, to będzie ukarany, to jest nękanie. Ale Kalisz dzielnie znosi te tortury i póki co trwa. To od niego zależy decyzja - powiedział poseł. Dodał, że głosy wśród Ruchu Poparcia na temat współpracy z Kaliszem są podzielone pół na pół, bo są zastrzeżenia do decyzji podejmowanych przez Lewicę za czasów jej rządów. ""Życie bez podsłuchów"" Palikot chce komisji ws. inwigilacji dziennikarzy Janusz Palikot... czytaj dalej » Na spotkanie z Januszem Palikotem zatytułowane ""Życie bez podsłuchów"" przyszło kilkaset osób, wielu chętnych nie zmieściło się w wynajętej sali. Jako element scenografii posłużył banner z sylwetką posła Zbigniewa Ziobry (PiS) z rękami w kajdankach. Jak mówił Palikot, lata 2005-2007 były dla wielu Polaków latami koszmarnego snu, gdy pod pozorem walki z korupcją, walki o prawo, ówczesna władza walczyła z opozycją, ze społeczeństwem obywatelskim i inaczej myślącymi. Przypomniał też, że już przed rokiem przez Polskę przetoczyła się dyskusja o potrzebie zwiększenia obywatelskiej kontroli nad podsłuchami, z której jednak niewiele wynikło. Nawiązał przy tym do niedawnej sprawy podsłuchiwania dziennikarzy przez służby specjalne. Podkreślił, że opinia publiczna powinna poznać okoliczności tych podsłuchów i jako ""szokującą"" określił postawę polityków, którzy uspokajali, że nic się nie stało, bo do takich działań były podstawy prawne. Zdaniem Palikota, powszechna niechęć do powołania komisji śledczej w sprawie podsłuchów dziennikarzy, co postulował, wynika z faktu, że ""politykom wszystkich racji i wszystkich nacji w gruncie rzeczy opłaca się trochę wystraszyć media, żeby za bardzo nie przyglądały się temu, co ci politycy robią"". ""Nie dajcie się nabrać"" Zaznaczył, że jest to kontekst dla potrzeby zmian w prawie, określającym działanie prokuratury i zakładanie podsłuchów. Wymieniając je wskazał, że podsłuchiwani obywatele powinni być po zakończeniu działań o tym informowani, raz w roku odpowiedni minister powinien o takich działaniach informować opinię publiczną, a podsłuchiwany obywatel, o ile uzna podsłuch za bezzasadny, powinien móc domagać się w sądzie odszkodowania. Podobnie - jego zdaniem - obywatel powinien móc domagać się zaskarżenia bezzasadnych działań prokuratury. W sytuacji, gdy prokuratorzy zgodnie z zasadą legalizmu rozpatrują wszystkie trafiające do nich sprawy, również te absurdalne, a setki z nich ""dla świętego spokoju"" wysyłają do sądu, gdzie ostatecznie są umarzane, należy zmienić tę zasadę legalizmu. Ocenił, że cała taka procedura - prócz tego, że jest niepotrzebna - kosztuje, zajmuje czas i ""rujnuje życie publiczne"". Palikot poinformował, że postulaty te celowo ogłasza w regionie, który szczególnie przeżył śmierć posłanki Barbary Blidy. Jak mówił, chodziło mu o to, by pokazać, że choć przed kilkoma laty było w Polsce pewne przyzwolenie na zdecydowane działania władzy - wobec rozpowszechnionej korupcji i innej przestępczości - jednak były one pozorne. - Nie dajcie się państwo nabierać, tak jak nabraliśmy się wszyscy po tej aferze Rywina w 2005 r. Władza niech działa, ale zgodnie z prawem. Niech Donald Tusk zamyka dopalacze, sklepy z dopalaczami, ale zgodnie z prawem - apelował Palikot. -To jest pozór troski o społeczeństwo, a uprawianie polityki w stylu Kaczyńskiego i Ziobry - ocenił. jk//gak","""To rodzaj tchórzostwa""",
Sejm dla czterech partii,"Gdyby wybory odbyły się pod koniec lipca, wygrałaby je Platforma Obywatelska, wprowadzając do Sejmu 220 posłów - tak wynika z sondażu przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"" przez GfK Polonia.","Według sondażu, największym zaufaniem cieszy się Platforma Obywatelska, na którą chce głosować 34 procent badanych. PiS popiera 22 procent respondentów. W Sejmie znalazłyby się także Lewica i Demokraci z 10 procentowym poparciem oraz LiS, na którą chce głosować 6 procent badanych. Poza parlamentem znalazłyby się PSL oraz Prawica RP Marka Jurka. Z sondażu wynika, że udział w wyborach deklaruje 55 proc. Polaków. Badanie przeprowadzono w dniach 20-22 lipca na 972-osobowej grupie Polaków. Warto zwrócić uwagę, że prawie co czwarty deklarujący udział w wyborach nie wiedział na kogo oddałby swój głos. To oznacza, że w prawdziwych wyborach proporcje podziału mandatów mogłyby okazać się inne.","Na czele Platforma Obywatelska, za nią Prawo i Sprawiedliwość",
"Świąteczne targi na krakowskim Rynku.
Przysmaki, rękodzieło, szopki i kolędy.",W sobotę wieczorem rozpoczęły się tradycyjne targi bożonarodzeniowe na krakowskim Rynku Głównym. Wydarzenie zainaugurował prezydent miasta włączając lampki na ogromnej choince. Targi potrwają do 26 grudnia.,"Organizator targów - Krakowska Kongregacja Kupiecka - podkreśla, że organizowana od ćwierćwiecza impreza nawiązuje do handlowych tradycji Rynku Głównego i na stałe wpisała się już w pejzaż przedświątecznego Krakowa. Cieszy się niezmiennym powodzeniem zarówno wśród mieszkańców Krakowa, jak i odwiedzających miasto turystów z Polski i z zagranicy. Symbolem imprezy jest anioł. Rynek został udekorowany girlandami i ponad 700 żywymi choinkami oraz ciepłym, białym światłem. W tym roku kupcy z całej Polski prezentują towar w ok. 80 kioskach handlowych i gastronomicznych. Przyjechali też goście z Litwy, Ukrainy, Słowacji, Holandii, Węgier, Niemiec i Wielkiej Brytanii. Sprzedawane są m.in. wędliny, sery i kiełbasy, chleb, desery z suszonych owoców, chałwa ręcznie robiona, biżuteria z tkanin i drewna, rękodzieło z lnu i wełny, upominki, ceramika czarna i czerwona, biżuteria. Na targach znalazły się stoiska z polskimi potrawami z grilla, a także kram z pierogami według staropolskich receptur m.in. z kaszą gryczaną i wieprzowiną, z kapustą i grzybami, z soczewicą i suszonymi pomidorami, z mięsem, bobem i boczkiem. Uroczystość zapalenia lampek na choince, która zainaugurowała targi, uświetnił występ baletu dworskiego Cracovia Danza. W ramach targów 7 grudnia przy pomniku Adama Mickiewicza spotkają się twórcy szopek. Imprezę organizuje Muzeum Historyczne Miasta Krakowa. Najbarwniejszym elementem targów będzie korowód kolędników, w którym 16 grudnia weźmie udział około 25 autentycznych amatorskich folklorystycznych grup kolędniczych z Krakowa i okolic. Zespoły spotkają się przy Barbakanie, następnie korowód przejdzie do Rynku, gdzie na estradzie zaprezentują swoje programy i zaśpiewają kolędy. 17 grudnia prezydent Krakowa oraz metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski złożą bożonarodzeniowe życzenia oraz podzielą się z mieszkańcami i turystami opłatkiem. Na Wigilię zaplanowano pokaz ""Dziadów Polskich"", inspirowanych dramatem Adama Mickiewicza. Na cokole pomnika wieszcza pojawią się dziady proszalne, weselne, pogrzebowe, kościelne, śpiewające ballady. Następnie przejdą w stronę kramów, domagając się od gospodarzy jadła, napitku i grosiwa. W drugi dzień Bożego Narodzenia odbędzie się wspólne kolędowanie przy pomniku Mickiewicza. W czasie targów będzie można wspomóc instytucje charytatywne. Swoje wyroby zaprezentują m.in. Caritas Kraków, Fundacja Pomocy Krakowskiemu Hospicjum, Polski Związek Głuchych, Katolickie Stowarzyszenie Osób Niepełnosprawnych i ich Przyjaciół ""Klika"", Stowarzyszenie Być, Alma Spei Hospicjum dla dzieci, Warsztaty Terapii Zajęciowej Stowarzyszenia Dobrej Nadziei, Stawiamy na Łapy. Dochód ze sprzedaży produktów i ozdób świątecznych na ich stoiskach zasili budżety tych instytucji. Jak podkreślili organizatorzy, w zeszłym roku amerykańska telewizja CNN wymieniła krakowski kiermasz wśród 10 najlepszych targów bożonarodzeniowych na świecie. Kraków znalazł się w tym rankingu wśród takich miast, jak Berlin, Wiedeń, Strasburg, Montreal, Praga, Florencja czy Kopenhaga. Autorzy zestawienia zwrócili uwagę na niesamowitą atmosferę, szeroki wybór ręcznie malowanych baniek choinkowych, bibelotów. Autor: wini/b / Źródło: PAP",,
"""Daily Mail"": w lutym Trump odwiedzi Wielką Brytanię","Prezydent USA Donald Trump zamierza odwiedzić Wielką Brytanię w lutym, by otworzyć nowy gmach amerykańskiej ambasady w Londynie - poinformował w środę dziennik ""Daily Mail"", powołując się na źródła w brytyjskim rządzie.","Według źródeł gazety w Westminsterze o swoich planach dotyczącej roboczej wizyty w Zjednoczonym Królestwie Trump poinformował brytyjską premier Theresę May we wtorkowej rozmowie telefonicznej. Jak twierdzi ""Daily Mail"", amerykański prezydent nie spotka się jednak podczas pobytu w Londynie z królową Elżbietą II. W styczniu amerykański prezydent otrzymał zaproszenie do złożenia wizyty państwowej w Zjednoczonym Królestwie, gdy May odwiedziła Trumpa w Waszyngtonie w pierwszych dniach po inauguracji jego prezydentury. Obie strony nie sprecyzowały jednak jak dotąd dokładnego terminu.

Jak odnotowuje Reuters, rzecznik Downing Street odmówił komentarza dotyczącego doniesień ""Daily Mail"". Podkreślił jednak, że stanowisko brytyjskiego rządu dotyczące wizyty państwowej Trumpa nie zmieniło się.

Blisko dwa miliony osób podpisało w Wielkiej Brytanii petycję głoszącą, że prezydenta USA należy wpuścić do Zjednoczonego Królestwa jako szefa władzy wykonawczej, lecz nie powinien on być zapraszany do składania wizyty państwowej, ""bo wprawiłoby to w zakłopotanie Jej Królewską Mość"". Choć oficjalnie gospodarzem wizyt państwowych w Wielkiej Brytanii jest królowa jako głowa państwa, to w praktyce rząd decyduje, którego zagranicznego przywódcę uhonorować takim zaproszeniem. Sojusznicze stosunki brytyjsko-amerykańskie opisuje się często w dyplomacji jako ""wyjątkowe relacje"" (special relationship - ang.) - przypomina Reuters. Agencja podkreśla, że przygotowująca się do wystąpienia z UE Wielka Brytania uznaje je obecnie za ""filar swojej polityki zagranicznej"".

Wtorkowa rozmowa telefoniczna była pierwszą bezpośrednią wymianą zdań między May i Trumpem odkąd w listopadzie doszło do napięć między władzami Wielkiej Brytanii i USA w związku wpisami Trumpa na Twitterze, które były powtórzeniem wpisów wiceszefowej ekstremistycznej antymuzułmańskiej organizacji Britain First.

May skrytykowała wtedy zachowanie Trumpa, a prezydent USA napisał na Twitterze, że nie powinna skupiać się na nim, ale na ""destrukcyjnym, radykalnym islamskim terroryzmie, który panoszy się w Wielkiej Brytanii"". Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"Awantura na radzie miasta. ""Zabieracie nam nasze pieniądze!""","Na sesji rady miasta władze Warszawy tłumaczyły się ze zwrotu działki na placu Defilad. Jednocześnie protestowali aktywiści ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze, partii Razem i komitetu lokatorów. - Zabieracie nam nasze pieniądze, gdzie jest pani prezydent, gdzie są radni Platformy? - pytali.","Sprawa dotyczy kontrowersyjnego zwrotu działki obok placu Defilad. Dziennikarze ""Gazety Stołecznej"" ustalili, że miasto oddało w 2012 roku cenną działkę w sercu Warszawy, choć miało podstawy, by tego nie robić. Właścicielem znacznej części gruntów był bowiem obywatel Danii, a Dania to jedno z państw, którym Polska Ludowa wypłaciła odszkodowania związane z tzw. dekretem Bieruta. Na czwartkowej sesji ratusz tłumaczył się z kontrowersyjnej transakcji. Stanowisko władz miasta przedstawili wiceszef Biura Gospodarki Nieruchomościami Jerzy Mrygoń i wiceprezydent Jarosław Jóźwiak. Na sali pojawili się też aktywiści i lokatorzy. - Przynieśliśmy walki do malowania i walki kuchenne, które prezentują nieprawidłowości związane z reprywatyzacją, które dzieją się w warszawskim ratuszu. Domagamy się odpowiedzialności urzędników, którzy narazili skarb miasta na ogromne straty - powiedział Jan Śpiewak. Aktywiści wyrażali oburzenie, że na sali nie ma prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i większości radnych Platformy Obywatelskiej. - Pani prezydent bardzo chętnie przecina szarfy i chwali się swoimi sukcesami, ale kiedy trzeba stawić czoła realnym problemom, zasłania się swoimi urzędnikami - powiedział jeden z aktywistów. Odśpiewano Mazurka Dąbrowskiego. Działacze nie szczędzili ostrych słów krytyki wobec Jarosława Jóźwiaka. Zarzucali kłamstwa i domagali się jego dymisji. Pytany przez dziennikarzy o komentarz, wiceprezydent powiedział: - - Zajmuję się tym obszarem niecałe dwa lata. Udało mi się w tym czasie przeforsować dwie ustawy. Jedną, która daje miastu odszkodowania. Drugą, czyli tzw. małą ustawę reprywatyzacyjną, która czeka na rozstrzygnięcie w Trybunale. Nie wiem czy któryś z moich poprzedników miał w tej kwestii tyle osiągnięć. Jóźwiak zapewnił, że wszystkie sprawy związane z reprywatyzacją są przez ratusz sprawdzane bardzo dokładnie. – Najlepszym tego przykładem jest odzyskana działka przy Twardej. - Po pół roku szukania dokumentów znaleźliśmy akta poświadczające o tym, że sąd w Warszawie przeprowadził w sposób niewłaściwy postępowanie spadkowe – powiedział. W Ameryce Południowej udało się odnaleźć zaginionego spadkobiercę części nieruchomości przy ulicy Twardej. Ratusz złożył wniosek o stwierdzenie nieważności co do decyzji reprywatyzacyjnej. Decyzja nie zmienia jednak sytuacji gimnazjum, które musiało się z budynku na tej ulicy wyprowadzić.",,
"Nie zgadzają się na referendum. 
Będą kolejne protesty w Egipcie","Front Ocalenia Narodowego, główny front egipskiej opozycji, oświadczył, że nie zgadza się na referendum w sprawie nowej konstytucji, wyznaczone na 15 grudnia przez islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego. Wezwano do nowych protestów we wtorek.","- Nie uznajemy projektu konstytucji, ponieważ nie jest on reprezentatywny dla narodu egipskiego - oświadczył na konferencji prasowej rzecznik Frontu, Sameh Aszur. Po protestach prezydent Egiptu odwołuje swój dekret Prezydent Egiptu... czytaj dalej » ""Brak konsensusu"" Konferencja odbyła się po spotkaniu członków Frontu, na którym omawiano formalną odpowiedź na decyzję Mursiego w sprawie anulowania dekretu prezydenckiego rozszerzającego kompetencje głowy państwa. Dekret wywołał poważny kryzys polityczny w Egipcie i liczne protesty.Front Ocalenia Narodowego wezwał ponadto do zorganizowania we wtorek w całym kraju masowych protestów przeciwko nowej ustawie zasadniczej, co do której - jak podkreślono w komunikacie - ""brak konsensusu"". Według Frontu projekt konstytucji, opracowany przez konstytuantę zdominowaną przez islamistów, nie chroni dostatecznie interesów kobiet i mniejszości. Wcześniej w niedzielę Front Ocalenia Narodowego oświadczył, że jego oczekiwaniom nie odpowiada anulowanie przez prezydenta dekretu bez jednoczesnego wycofania się z planowanego referendum w sprawie konstytucji. Demonstranci podpalili siedzibę Bractwa Muzułmańskiego w Kairze Demonstranci -... czytaj dalej » 800 rannych Mursi w sobotę ustąpił w sprawie dekretu, ale potwierdził, że referendum odbędzie się 15 grudnia.Siły laickie, liberałowie i egipscy chrześcijanie zarzucają projektowi konstytucji ograniczanie wolności religii, swobody wypowiedzi i praw kobiet. Obok anulowania dekretu dotyczącego kompetencji prezydenckich, odroczenie referendum było jednym z głównych postulatów opozycji, protestującej od kilku dni pod pałacem prezydenckim. W zamieszkach, do których tam doszło, siedem osób zginęło, a około 800 zostało rannych.",,
Stulatek za ladą,Ma sto lat i nieustający zapał do pracy. W Wolsztynie znają go wszyscy. Od 73 lat pan Alojzy Weiss prowadzi tu sklep spożywczy.,"Rodzinny biznes przejął jeszcze po ojcu. Tylko tu każdy może kupić to czego próżno szukałby gdzie indziej, rzadkie przyprawy i dodatki do potraw. Ale nie tylko towar jest tu wyjątkowy. Także maniery właściciel to już rzadkość. Zdobywał je jeszcze w Poznańskiej Wyższej Szkole Handlowej, a dzięki nim zdobywa wciąż nowych klientów. Żywotność odziedziczył z nawiązką po matce, która żyła 93 lata. W swoje setne urodziny pan Alojzy otrzymał listy z życzeniami nie tylko od zadowolonych klientów i władz samorządowych, ale też od premiera i nawet papieża Benedykta XVI.",,
"""To, co się wydarzyło, podważa mit państwa rosyjskiego, że Moskwa jest trzecim Rzymem""","Może skończyć się to poważnym konfliktem, jakiego dawno nie mieliśmy - ocenił Paweł Kowal, komentując w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 stosunki rosyjsko-ukraińskie po wszczęciu procedury przyznania niezależności Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu. Rosyjska Cerkiew jest temu zdecydowanie przeciwna, a władze państwowe w Moskwie podkreślają, że przywiązują do tej sprawy dużą wagę. Stanisław Ciosek, drugi gość programu, ocenił, że ""będzie burza, którą trzeba przetrwać"".","Ekumeniczny Patriarchat Konstantynopola potwierdził w październiku, że   wszczyna procedurę przyznania autokefalii, czyli niezależności   Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu. Rosyjska Cerkiew Prawosławna jest   temu zdecydowanie przeciwna. Kreml oświadcza natomiast, że władzom państwowym ""nie są obojętne stosunki rosyjskiej Cerkwi z innymi Kościołami"". - Tutaj na naszych oczach dzieje się naprawdę wielka historia - ocenił w  ""Faktach po Faktach"" dr Paweł Kowal z Instytutu Studiów Politycznych PAN,  były wicemister spraw zagranicznych. Jak mówił, ""po pierwsze, może skończyć się to poważnym konfliktem religijnym, jakiego dawno nie mieliśmy"". - Po drugie, to taki akt, gdzie Ukraina faktycznie uzyskuje suwerenność na poziomie symbolicznym, bo nigdy w takim rozumieniu jej nie miała. Po trzecie, to, co się wydarzyło, podważa, co jest bolesne dla strony rosyjskiej, zasadniczy mit państwa rosyjskiego, że Moskwa jest trzecim Rzymem - wymieniał. - Nagle się okaże, że (...) Cerkiew rosyjska, Cerkiew prawosławna bez tych parafii na Ukrainie, których jest mnóstwo i które dają dochód, które mają realnych wiernych, nie będzie już takim ważnym Kościołem w świecie prawosławnym - wskazał Kowal. - Ta gra jest toczona rzeczywiście na serio, ale na mniejszym boisku, niż nam się wydaje - mówił drugi gość programu, były dyplomata Stanisław Ciosek. - Byłem świadkiem, gdy prawosławie po hibernacji, po zamrożeniu, zostało z powrotem odmrożone i myśleliśmy, że tam wszyscy runą do cerkwi. I rzeczywiście tak się stało. Ale po bardzo krótkim czasie okazało się, że jest to bardzo naskórkowe zjawisko - przekonywał. 

Co zatem niezależność ukraińskiej Cerkwi może zmienić? - Niewiele - odparł Ciosek.

Według niego, ""to będzie miało warstwę symboliczną"". - Patrząc na te procesy, które się dzieją w zachodniej Europie, u nas również i w katolicyzmie, i w prawosławiu, to będzie miało coraz to mniejsze znaczenie - ocenił. Jak mówił, ""dziś rzeczywiście jest to problem, ale on ma naturę polityczną"". - Państwo rosyjskie zaangażowało się bezgranicznie w obronie prawosławia i odwrotnie. Tam jest sojusz tronu i ołtarza. Podobnie jest na Ukrainie, chociaż stopień wpływów politycznych jest mniejszy niż nam się wydawało - komentował. - Ja bym do tego podchodził spokojnie i nie ekscytował się tym zjawiskiem. (…) Będzie burza, którą trzeba przetrwać - podsumował. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ","""W Rosji jest sojusz tronu i ołtarza""",
Ingerowanie w wybory w Europie? Ławrow zdumiony,"Artykuły prasowe o domniemanym wpływie Rosji na wybory w Niemczech i Francji są ""absolutnie zmyślone"" - oświadczył szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Minister spraw zagranicznych zapewnił, że Rosja nie ingeruje w wybory w innych krajach i będzie współpracować z nowymi władzami.","Siergiej Ławrow powiedział w czwartek, że ""zdumiewa go lektura  publikacji o ingerencji Rosji w procesy przedwyborcze w Niemczech i  Francji"". - Są to absolutnie zmyślone, a przede wszystkim niemądre,  topornie napisane artykuły i reportaże o naszym rzekomym totalnym  wpływie na procesy wyborcze - oświadczył szef rosyjskiej dyplomacji. - Nie ingerujmy w wybory innych państw - zapewnił. Ławrow zapowiedział, że Rosja będzie gotowa współpracować z tymi rządzącymi, którzy dojdą do władzy. W lutym sztab wyborczy jednego z kandydatów w wyborach prezydenckich  we Francji, Emmanuela Macrona, oskarżył media rosyjskie o ataki na tego  kandydata. Szef sztabu Richard Ferrand zarzucił stacjom rosyjskim  nadającym programy w krajach europejskich, że publikują nieprawdziwe  informacje o Macronie, by nastawić opinię publiczną we Francji przeciw  temu kandydatowi. Wybory prezydenckie we Francji odbędą się w kwietniu i maju. W Niemczech wybory parlamentarne odbędą się 24 września. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Upewnić się, gdzie są drogi wyjścia"". 
Finlandia wysłała żołnierzom instrukcje","Po ataku nożownika w Turku fińska armia wydała wojskowym na służbie, rezerwistom i poborowym instrukcje dotyczące bezpieczeństwa osobistego - podał w środę dziennik ""Turun Sanomat"". W wyniku sierpniowego ataku nożownika śmierć poniosły dwie kobiety, a osiem osób zostało rannych.","""Przypomnieliśmy personelowi zawodowemu, poborowym, a także rezerwistom w trakcie służby o zasadach bezpieczeństwa osobistego i zbiorowego"" - powiedział dziennikowi rzecznik fińskiej armii Eero Karhuvaara. Według niego jest to rutynowe postępowanie. Dodał, że kiedy ma się na sobie mundur, trzeba być ""wyjątkowo ostrożnym"". ""Na przykład w miejscu publicznym trzeba się upewnić, gdzie są drogi wyjścia"" - wyjaśnił. We wtorek agencja informacyjna Lannen Media ujawniła, że nożownik z Turku - 22-letni Marokańczyk Abderrahman Bouanan - zanim w sierpniu napadł na przechodniów planował najpierw zaatakować ""cel wojskowy"". Policja w trakcie prowadzonego śledztwa miała przekazać te informacje armii. Zarówno policja kryminalna, jak i dowództwo wojskowe nie chciały skomentować tych doniesień. Karhuvaara w rozmowie z ""Turun Sanomat"" przyznał, że wojsko we współpracy z innymi służbami śledzi nieustannie i dokładnie sytuację związaną z bezpieczeństwem. Kilkaset metrów od ośrodka dla uchodźców w Turku, w którym mieszkał Bouanan (pod koniec 2016 roku otrzymał negatywną decyzję o azylu i czekał na rozpatrzenie odwołania), znajduje się jednostka wojskowa fińskiej marynarki wojennej. W zeszłym tygodniu szef policji kryminalnej Robin Lardot, informując o postępach w śledztwie prowadzonym w związku z atakiem w Turku, przyznał, że Bouanan planował jeszcze dwa inne ataki, kolejny nawet tego samego dnia. Śledczy analizują także znalezioną w rzeczach osobistych napastnika odręczną notatkę w języku arabskim, tak zwany ""manifest ideowy"". Przed atakiem odczytał jego treść w pobliżu katedry w Turku i nagranie wideo opublikował w internecie. Fińska policja kryminalna dalej prowadzi dochodzenie. Oprócz głównego podejrzanego policja w sierpniu w związku z atakiem aresztowała sześć osób. Wszystkie w ciągu ostatnich tygodni zostały wypuszczonena wolność. Nie są już podejrzewane o związek z popełnionym przestępstwem. Aktualnie służby poszukują jeszcze jednego mężczyzny, który jest podejrzewany o związek ze zdarzeniem w Turku – obywatela Finlandii pochodzącego z Uzbekistanu. Na skutek ataku nożownika śmierć poniosły dwie kobiety, a osiem osób zostało rannych. Marokańczyk przed sądem w Turku przyznał się do popełnionych zbrodni, ale zaprzeczył, jakoby jego działania miały charakter terrorystyczny. W Finlandii od połowy czerwca obowiązuje drugi (w czterostopniowej skali) poziom zagrożenia terrorystycznego, określany jako ""podwyższony"". Po ataku w Turku poziom alertu nie został zmieniony. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Hop do wody,"W Hamburgu trwają zawody we freestylowych skokach do wody - Splash Diving. Skok z dziesięciometrowej wieżyczki nie zawsze kończy się bezboleśnie, ale zawodnikom zdaje się to nie przeszkadzać.","Głównym celem turnieju nie jest wykonanie jak najefektowniejszego salta - zwycięzcą jest ten, pod kim woda rozpryśnie się najbardziej. Choć wydawać by się mogło, że to jedynie zabawa, znawcy twierdzą, że powinno się ją traktować poważnie. - Splash diving jest zabawą, ale tak jak np. snowboarding jest bardzo wymagający pod względem wydolnościowym. Udział w mistrzostwach takich jak te wymaga dużo poświęcenia i zaangażowania - mówi sędzia zawodów Uwe Schlicker.Jeśli chodzi o ból, dla Niemców granica tolerancji nie istnieje. Oni po prostu nie czują niczegoZuber z Australii Jeśli chodzi o ból, dla Niemców granica tolerancji nie istnieje. Oni po prostu nie czują niczego Zuber z Australii W turnieju Splash Diving drużyny z Niemiec, Austrii, Australii, Filipin, Szwajcarii i Stanów Zjednoczonych walczą o zdobycie pucharu świata. Dla Christiana Gutha, niemieckiego mistrza świata, takie skoki są ciekawą odmianą od zwykłego pływania. - Zawsze uważałem, że pływanie w kółko jest nudne i bezsensowne - mówi Christian. - Dlatego postanowiłem wdrapać się na wieżyczkę i zobaczyć, co jeszcze ciekawego można wymyślić będąc nad wodą. Na początku trudno przełamać barierę strachu, ale kiedy się przekonasz, zaczynasz rozumieć, że to świetna zabawa - dodaje. Trudno się dziwić zapałowi Christiana, biorąc pod uwagę słowa innego uczestnika zawodów, Zubera z Australii. - Jeśli chodzi o ból, dla Niemców granica tolerancji nie istnieje. Oni po prostu nie czują niczego - mówi zawodnik z antypodów.",,
Pierwszy szczyt bez Wyspiarzy. W Bratysławie może dojść do napięć,Premier Beata Szydło przybyła w piątek do Bratysławy na nieformalny szczyt przywódców 27 państw członkowskich UE. Polska ma na nim podkreślać potrzebę głębokich reform w UE; wspólne stanowisko w tej sprawie przedstawi Grupa Wyszehradzka.,"Nieformalny szczyt bez Wielkiej Brytanii został zwołany w związku z decyzją mieszkańców tego kraju o opuszczeniu UE, ale nie będzie dotyczył Brexitu jako takiego. Liderzy unijni zaraz po czerwcowym referendum w W. Brytanii opowiedzieli się za jak najszybszym uruchomieniem przez Londyn traktatowej procedury wyjścia z UE, jednak z wypowiedzi przedstawicieli władz brytyjskich wynika, że nie stanie się to w tym roku. Spotkanie w stolicy Słowacji poprzedziły mniejsze szczyty organizowane przez Włochy, Francję, czy Polskę. Objazd po krajach UE odbył również szef Rady Europejskiej Donald Tusk. ""Spotykamy się w Bratysławie w szczególnie trudnym momencie historycznym. 27 liderów europejskich ma dyskutować o przyszłości naszej Unii (...). Wszyscy czujemy, że w tych burzliwych czasach naznaczonych kryzysami i konfliktami, bardziej niż kiedykolwiek potrzebujemy potwierdzenia sensu istnienia naszej społeczności"" - napisał Tusk do szefów państw i rządów. Jak podkreślił, Brexit oznacza, że UE będzie musiała wynegocjować nowe relacje ze Zjednoczonym Królestwem, ale - jak zaznaczył - nie rozpoczną się one bez oficjalnej notyfikacji przez Londyn zamiaru opuszczenia Wspólnoty. Według źródeł unijnych z konsultacji Tuska wynika, że przywódcy podtrzymują wyrażone w czerwcu ważne dla Polski stanowisko w sprawie wolnego przepływu osób. Sprowadza się ono do tego, że dostęp do jednolitego rynku dla W. Brytanii możliwy będzie jedynie przy zachowaniu wszystkich czterech swobód, w tym również swobody przemieszczania się. Dla Polski to istotne, bo w Wielkiej Brytanii pracuje ponad 800 tys. Polaków. Minister ds. europejskich Konrad Szymański spodziewa się jednak, że na tym tle może dojść do napięć na szczycie. Jak mówił dziennikarzom w Brukseli, po konsultacjach na ten temat ma odczucie, że w UE może być chęć do ""przymykania swobody przepływu osób na polityczne życzenie niektórych państw"". Rząd w Warszawie, poza zabezpieczaniem tej kwestii, chce w piątek zwracać uwagę na konieczność wyciągnięcia wniosków z Brexitu i zmian w UE. - Polska z pewnością będzie wśród tych krajów, które będą wywierały nacisk w kierunku zmian i reform w UE, które mam nadzieję rozpoczną się w Bratysławie - podkreślał Szymański. Na razie nie będzie jednak propozycji zmian w traktatach, o których politycy PiS mówili po czerwcowym referendum. Mimo konsultacji nie udało się wypracować pozycji w tej sprawie w Grupie Wyszehradzkiej. - Nie ma konsensusu w grupie V4 w sprawie repatriacji uprawnień (z Brukseli - PAP) do stolic. Dwa kraje członkowskie, Węgry i Polska, wyraziły swój pogląd bardzo jasno, ale to nie jest stanowisko całej Grupy Wyszehradzkiej - powiedział zastrzegając anonimowość urzędnik unijny zaangażowany w konsultacje z przywódcami przed spotkaniem w Bratysławie. Konsultacje jakie przeprowadził Tusk wskazują, że polski punkt widzenia przynajmniej częściowo może być podzielany w UE. ""Moje rozmowy z wami jasno pokazują, że przekazywanie nowych uprawnień instytucjom europejskim nie jest pożądaną receptą. Wyborcy chcą większego wpływu na decyzje Unii"" - napisał w liście przewodniczący RE.

Zwrócił również uwagę, że byłoby fatalnym błędem zakładać, że negatywny wynik referendum w Wielkiej Brytanii odzwierciedla tylko brytyjski problem z UE. Zaznaczył, że kwestie, jakie były żywe w brytyjskiej kampanii przedreferendalnej, poruszają też opinię publiczną w innych krajach. Dlatego przywódcy mają zapewnić, że nie może być powrotu do chaosu z niekontrolowanym napływem migrantów, jaki dotknął Europę w ubiegłym roku. Odpowiedzią na trudny temat ewentualnego podziału obciążeń, czy relokacji uchodźców, kraje zajmą się jednak w kolejnych miesiącach. Polska widzi tu szanse na wykucie - jak to ujął Szymański - nowego konsensusu migracyjnego. Zamiast debaty na ten temat liderzy unijni mają przyjąć mapę drogową działań, które chcą zrealizować przed marcem, gdy UE ma obchodzić 60. rocznicę zawarcia Traktatów Rzymskich. Przywódcy Francji i Niemiec, Francois Hollande i Angela Merkel, mówili podczas niedawnego spotkania, że UE potrzebuje nowego impulsu. - W Bratysławie położymy nacisk między innymi na ambitną agendę, ambitną w sferze gospodarczej - zaznaczyła Merkel. Jak powiedział Hollande, chodzi o to, aby ""Bratysława była szczytem przydatnym dla Europy"", który da Europejczykom ""jasną wizję ich przyszłości"". - Musimy być świadomi sytuacji, z którą ma do czynienia Europa - podkreślił francuski prezydent i dodał, że nie chodzi tylko ""o jeszcze jeden kryzys"", lecz być może ""kryzys egzystencjalny"". - Ustaliliśmy, że szczyt w Bratysławie musi skoncentrować się na trzech wielkich priorytetach - wyjaśnił. Pierwszym jest bezpieczeństwo wewnętrzne i bezpieczeństwo zewnętrznych granic UE, drugim promowanie nowych gałęzi przemysłu, nowych technologii i ""transformacja energetyczna"", aby pobudzać wzrost oraz zwiększać zatrudnienie, a trzecim - młodzi ludzie. Także Merkel oceniła, że UE znajduje się ""w kluczowym momencie swego istnienia"" i musi ""ograniczyć obawy"" obywateli, by pozostać ""kontynentem nadziei"". W liście do szefów państw i rządów Tusk wyjaśniał, że w ramach mapy drogowej na najbliższe miesięcy należy się zająć takimi sprawami, jak zatrudnienie, szanse dla młodzieży, jednolity rynek, agenda cyfrowa i inwestycje. O tym, jak różne są pomysły na przyszłość UE po Brexicie, świadczą np. słowa premiera Belgii Charles'a Michela, który powiedział w poniedziałkowym wywiadzie dla ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", że skutkiem Brexitu będzie powstanie UE dwóch prędkości: wzmocnionej strefy euro oraz Europy z 27 krajami. - Musimy wyjaśnić, co chcemy robić wspólnie: w polityce bezpieczeństwa i w sprawie migracji, a także dla wzrostu gospodarczego - powiedział Michel. - Uważam, że spotkanie w Bratysławie może stanowić początek (dyskusji) - dodał. Premier Węgier Viktor Orban wraz z państwami Grupy Wyszehradzkiej będzie się w piątek w Bratysławie opowiadać za tym, by Unia Europejska pozostała Europą narodów – oświadczył w czwartek szef jego kancelarii Janos Lazar na konferencji prasowej.

- Kraje V4 zajmą zapewne wspólne stanowisko (na szczycie UE) w Bratysławie(...) i oczekuje się, że przedstawią wspólne propozycje – oświadczył Lazar. – Będą się koncentrować na wzmocnieniu legitymacji narodów (w ramach UE) - dodał. Lazar powiedział też, że kraje regionu za najważniejsze zadanie uznają wsparcie ochrony granicy Bułgarii, gdyż ""przyszłość Europy rozstrzyga się teraz na granicy bułgarsko-tureckiej"". Według niego kraje V4 będą też akcentować współpracę środkowoeuropejską, potrzebę wzmocnienia ich wspólnego rynku, utworzenia armii unijnej oraz wzmocnienia unijnej agencji granicznej Frontex. Oprócz tego – jak zapowiedział Lazar – zgodnie będą się opowiadać za utrzymaniem dyscypliny budżetowej w UE. Węgry zaproponują, by Komisja Europejska powróciła do funkcji wykonawczej i przestała występować z inicjatywami, które nie cieszą się poparciem wszystkich członków. - Komisja Europejska nie powinna prowadzić polityki własnych inicjatyw wbrew interesom państw członkowskich. Jednym z takich tematów jest migracja – oświadczył. W słowackiej stolicy przywódcy mają przyjąć deklarację polityczną, która ma mieć dość ogólny charakter. Główne przesłanie ""27"" ma dotyczyć bezpieczeństwa w obliczu fali ataków terrorystycznych, jaka przeszła przez państwa Europy Zachodniej oraz zapewnienia ochrony granic zewnętrznych. ""Ktoś musi przywrócić Europejczykom ich poczucie bezpieczeństwa"" - zwrócił uwagę Tusk wskazując na konieczność ściślejszej współpracy i wymiany informacji pomiędzy państwami członkowskimi, a także walki z radykalizacją. Elementem spajającym ""27"" ma być też zaakcentowanie ochrony interesów społecznych i ekonomicznych obywateli UE, którzy obawiają się negatywnych skutków globalizacji. Przywódcy mają też zdefiniować obszary, w których chcą zacieśnić współpracę w dziedzinie obronności. Nie zapadną jednak żadne decyzje w tej sprawie. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",Pierwszy szczyt bez Wyspiarzy. W Bratysławie może dojść do napięć,
"Nie będzie śledztwa w sprawie odstrzału 
bażantów przez ministra. Decyzja prawomocna","Ekolodzy nie posiadają się z oburzenia. Sąd uznał, że prokuratura miała prawo nie wszcząć śledztwa w sprawie strzelania do bażantów wypuszczanych z klatek przez ministra środowiska Jana Szyszkę. Tym samym postanowienie prokuratury stało się prawomocne. Śledztwa nie będzie i nikomu już na tę decyzję nie przysługuje zażalenie.","Prokuratura w Toruniu odmówiła wszczęcia śledztwa tłumacząc, że nie ma w polskim prawie przepisów, które określałyby, po jakim czasie od wypuszczenia z klatek wyhodowane w nich bażanty stają się dziką zwierzyną łowną. Tymczasem Jan Szyszko, łowczy krajowy Lech Bloch i inni uczestnicy strzelali do ptaków, które zostały wypuszczone z klatek bezpośrednio przed polowaniem, jakie odbywało się 11 lutego Ośrodku Hodowli Zwierzyny ""Grodno"" w Mirakowie w Kujawsko-Pomorskiem. Organizacje ekologiczne, które zawiadomiły prokuraturę o złamaniu prawa w czasie tamtego strzelania twierdzą, że nie było to polowanie, a nielegalny ubój bażantów. Twierdzenie swoje opierają na tym, że choć nie ma precyzyjnych przepisów w prawie, to zgodnie z orzeczeniem Sądu Najwyższego w Polsce można strzelać do zwierzyny znajdującej się w stanie wolnym. Bażanty wyhodowane w klatkach, które poniosły śmierć od kul myśliwych, zanim zdążyły oswoić się z wolnością, na pewno nie były wolno żyjącymi zwierzętami - twierdzą ekolodzy. Prokuratura nie wszczęła w tej sprawie śledztwa. Decyzję odmowną poprzedziły tak zwane czynności sprawdzające. Ustalono, że uczestnicy strzelania w ośrodku Grodno mieli ważne pozwolenia na broń. Strzelanie do ptaków nie odbywało się w okresie ochronnym; nie ma natomiast przepisów określających, ile czasu musi upłynąć między wypuszczeniem bażantów z klatek a rozpoczęciem odstrzału. Decyzję prokuratury zaskarżyła do sądu Fundacja Lex Nova, zajmująca się ochroną zwierząt w Polsce. Sąd jednak, na niejawnym posiedzeniu, bez obecności prokuratora, za to w obecności pełnomocnik fundacji adwokat Urszuli Karwińskiej, podtrzymał decyzję prokuratury. Sędzia Sądu Rejonowego w Toruniu Krzysztof Katafias nie wpuścił dziennikarzy do sali, powołując się na niejawny charakter posiedzenia. Odmówił również podania informacji o treści postanowienia. Wiadomość o tym, że sąd uznał, iż prokuratura miała rację odmawiając śledztwa, przekazał dziennikarzom wiceprezes Fundacji Lex Nova Rafał Maciejewski. Według słów Maciejewskiego sąd utrzymał w mocy postanowienie Prokuratury Rejonowej Toruń-Wschód o odmowie wszczęcia postępowania w sprawie kontrowersyjnego polowania na bażanty. Fundacja składając zażalenie podnosiła, że prokurator niesłusznie opierał się jedynie na informacji powziętej w Ośrodku Hodowli Zwierząt ""Grodno"". Nie przesłuchał natomiast świadków ani uczestników strzelania do bażantów. Sąd jednak uznał, że prokurator zgromadził wystarczające materiały do poprawnej oceny prawnej tego, co zaszło w ośrodku ""Grodno"". Sąd podzielił stanowisko prokuratury, że strzelanie do bażantów wypuszczonych z klatek spełniało prawne kryteria polowania. Nie mogło być zatem mowy o ""uboju"", jak próbowała przekonywać Fundacja. - To kompletnie niezrozumiała decyzja - oburza się w rozmowie z tvn24.pl - prezes Fundacji Lex Nova Anna Gdula. - Złożyliśmy wnioski dowodowe, prokuratura w ogóle ich nie uwzględniła. Nie zostało wzięte pod uwagę orzeczenie Sądu Najwyższego o tym, że można strzelać tylko do wolno żyjących zwierząt. Wystąpiliśmy o uzasadnienie postanowienia sądu i czekamy na nie. Chcemy dowiedzieć się, na czym sąd oparł swoją decyzję, choć już nic w tej sprawie nie da się zrobić. Decyzja o odmowie wszczęcia śledztwa stała się prawomocna. Po tym, jak sprawa lutowego strzelania do bażantów zrobiła się głośna, Jan Szyszko wydał oświadczenie, w którym stwierdził, że ""polowanie to najbardziej humanitarny sposób pozyskiwania najwyższej jakości pożywienia pochodzenia zwierzęcego"". Jan Szyszko utrzymywał również, że zawsze płaci za polowania, w których uczestniczy. Lutowe strzelanie do bażantów w Mirakowie organizowała osoba prywatna, a ptactwo wyhodowało gospodarstwo ""Grodno"". Jan Szyszko po jedenastu dniach od polowania wpłacił zaś darowiznę w wysokości tysiąca złotych na rzecz Fundacji Hodowli i Reintrodukcji Zwierząt Dziko Żyjących Polskiego Związku Łowieckiego. Tytuł przelewu brzmiał:  ""Darowizna z podziękowaniem za kultywowanie tradycji łowieckich"". Autor: jp/adso / Źródło: tvn24.pl, TVN24 Toruń",,
"Marine Le Pen calls for Orban, Poland's PiS to join her opposition, eurosceptic alliance","French far-right leader Marine Le Pen said on Sunday (May 5) that Hungarian Prime Minister Viktor Orban's Fidesz party and Poland's ruling Law and Justice Party were welcome to join the opposition, eurosceptic alliance she seeks to build with Matteo Salvini's anti-immigrant League after the next European election.","Speaking at a news conference organised by the Belgian far-right party Vlaams Belang, Le Pen said the idea of a new pan-national group within the EU's parliamentary body was gaining momentum. She said it would be 'all the better' if Orban agreed to join her group, citing the differences of views he had expressed with his group, the European People's Party (EPP). The EPP, Europe's main centre-right political force in the EU Parliament, decided on March 20 to suspend Orban's Fidesz party until further notice amid concerns that it violated EU principles on the rule of law over its anti-immigration campaigns and controversial changes to the judicial system. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Unijna komisarz: pracujemy nad powiązaniem budżetu z praworządnością,"Komisarz ds. sprawiedliwości Vera Jourova potwierdziła w środę w Brukseli, że Komisja Europejska pracuje nad sposobem uzależnienia wszystkich unijnych środków od skutecznego funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości oraz praworządności w krajach członkowskich.","- To logiczne, że jeśli wykorzystujemy pieniądze zebrane od europejskich podatników, musi być gwarancja, że mamy niezależny wymiar sprawiedliwości i praworządność - powiedziała na konferencji prasowej Jourova. Jak zaznaczyła, otrzymała od kolegium komisarzy zadanie opracowania definicji dotyczącej poszanowania praworządności we wszystkich krajach członkowskich. Miałaby ona zostać powiązana z wszystkimi funduszami z unijnego budżetu, a nie tylko z tymi z polityki spójności. - To ważne, bo to nie może być postrzegane jako ostrzeżenie czy kara wobec tylko niektórych krajów członkowskich - oświadczyła Jourova. W poniedziałkowej rozmowie z agencją Reutera Jourova powiedziała, że ma nadzieję, że w drugiej połowie roku uda się dokonać przeglądu unijnej polityki w kwestii standardów sądowniczych. Dodała, że może się to sprowadzać do corocznej oceny systemów wymiaru sprawiedliwości obowiązujących w państwach członkowskich. Zapewniła, że powiązanie budżetu z praworządnością nie ma być sposobem na karanie państw członkowskich, ale zachęcać do dobrych praktyk. Jej zdaniem dyskusja nad propozycjami może być także wykorzystana do uproszczenia zasad starania się o unijne fundusze. Agencja Reutera zauważała, że każda zbyt radykalna propozycja Komisji Europejskiej jest narażona na ryzyko zablokowania przez państwa członkowskie. Komisja chce precyzyjnie zdefiniować, jakie są niezbędne warunki do uznania, że w danym państwie jest funkcjonujący wymiar sprawiedliwości i przestrzegana praworządność. Jak tłumaczyła Jourova, Komisja chce ustalić ""istotne warunki wstępne"" dostępu do środków unijnych.

- Nie mówimy o ""warunkowości"", ale o definicji, że kraj członkowski powinien mieć funkcjonujący system wymiaru sprawiedliwości. Sądzę, że to logiczne. Z mojego, prawnego punktu widzenia już mamy taki warunek, bo przestrzeganie praworządności jest już zapisane w art. 2 traktatu - zaznaczyła. - To w pełni obowiązuje w powiązaniu z wszystkimi funduszami, jakie mamy - dodała.

Komisarz przyznała, że rozumie obawy, jakie wiążą się z tym zagadnieniem, dlatego bardzo poważnie bierze sprawę opracowania definicji, która ma być bardzo precyzyjna i jasna.

Jourowa nie chciała mówić o szczegółach rozwiązań wskazując, że to dopiero początek debaty. - Mówimy teraz o zasadzie, że musi być gwarancja, że system działa, jeśli pieniądze mają iść do państwa członkowskiego UE. Musi być gwarancja, że kraj nie stosuje czegoś, co określam zasadą ""zwycięzca bierze wszystko"", bo chcemy, żeby we wszystkich krajach członkowskich była równowaga władz. O tym jest cała dyskusja dotycząca praworządności - powiedziała komisarz. Na początku stycznia kolegium komisarzy przeprowadziło pierwszą debatę orientacyjną na temat wieloletnich ram finansowych na okres po 2020 roku. Jednym z jej elementów była kwestia ewentualnego powiązania dostępu do środków z unijnej kasy ze spełnianiem warunków dotyczących praworządności. - Albo kwestia praworządności będzie częścią naszych wartości europejskich (...) i będzie warunkiem zatwierdzenia środków budżetowych, albo praworządność może oznaczać dodatkowe środki - tłumaczył wówczas rozważane scenariusze komisarz ds. budżetu Guenther Oettinger. Jak zaznaczył, Komisja chce dać jasną odpowiedź w tej kwestii w maju, gdy będzie przedstawiała propozycję legislacyjną w sprawie wieloletnich ram finansowych. - Do przyjęcia wieloletniego budżetu potrzeba jednak jednomyślności (...), dlatego wydaje mi się, że ten temat będzie intensywnie dyskutowany w Radzie Europejskiej - oświadczył komisarz. Autor: pk, mk//kg/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Hollande: Ataki przeprowadziło Państwo Islamskie. ""To akt wojny""","Prezydent Francois Hollande powiedział w sobotę, że piątkowe ataki w Paryżu to ""akt wojny"". Winą obarczył tzw. Państwo Islamskie i dodał, że zostały one zorganizowane z zagranicy przy pomocy lokalnych komórek.","W piątek w Paryżu doszło do serii ataków. Według bilansu przedstawionego na konferencji prasowej przez prezydenta Francois Hollande'a zginęło 127 osób. O 128 osobach, które miały ponieść śmierć w wyniku zamachów, informowała z kolei francuska prokuratura. Ofiar może być jednak więcej, ponieważ wiele osób zostało ciężko rannych. 99 jest w stanie krytycznym. Prezydent ogłosił trzydniową żałobę narodową. - W obliczu wojny państwo musi przedsięwziąć odpowiednie działania - podkreślił, nie precyzując, jakie konkretnie kroki władze w Paryżu planują podjąć. - Zastosowaliśmy wszystkie możliwe środki, aby chronić naszych rodaków i terytorium w ramach stanu wyjątkowego - mówił Hollande.

Zaznaczył, że ataki w stolicy zostały ""przeprowadzone przez armię terrorystów z Państwa Islamskiego, dżihadystyczną armię i były wymierzone we Francję oraz w wartości, których bronimy na całym świecie oraz w to czym jesteśmy: wolnym krajem, który coś znaczy dla całej planety"".

Zapowiedział, że Francja będzie ""bezlitosna wobec barbarzyńców z Państwa Islamskiego"". Dodał, że działania odwetowe zostaną przeprowadzone ""gdziekolwiek, wewnątrz kraju, albo poza jego granicami"". Jeszcze w piątek Hollande zdecydował o wprowadzeniu stanu wyjątkowego na terenie całego kraju i zamknięciu granic. Dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego opublikowali w sobotę nagranie wideo, na którym przestrzegają Francję przed kolejnymi zamachami terrorystycznymi, jeżeli władze w Paryżu nie wycofają się z bombardowań ich pozycji. Nie wiadomo, kiedy materiał powstał. - Tak długo, jak będziecie prowadzić bombardowania, nie zaznacie pokoju. Będziecie się nawet bać wyjścia na zakupy - mówił po arabsku mężczyzna otoczony innymi dżihadystami.

Jednocześnie IS zaapelowało do tych, którzy nie mogą wyjechać do Syrii, aby walczyć po stronie dżihadystów o pozostanie we Francji i prowadzenia na jej terytorium ""świętej wojny"". Autor: kg / Źródło: reuters, pap",,
"Po spotkaniu z marszałkami. Poprawki do ustawy mają ""zwiększyć kompetencje prezydenta""","Prezydenckie zmiany do ustawy o KRS wejdą w życie, a poprawki do ustawy o SN zwiększą kompetencje prezydenta - poinformował Krzysztof Szczerski, szef gabinetu Andrzeja Dudy. To ustalenia po spotkaniu prezydenta z marszałkami Sejmu Markiem Kuchcińskim i Senatu Stanisławem Karczewskim.","Pierwsze informacje po spotkaniu podał Krzysztof Szczerski na Twitterze. Napisał, że poprawki do ustawy o SN mają zwiększyć kompetencje prezydenta. Nie doprecyzował wówczas, o jakie dokładnie poprawki chodzi. To prezydent wskaże, którzy sędziowie zostaną w składzie Sądu Najwyższego - powiedział później Stanisław Piotrowicz (PiS) prezentując poprawki swego klubu podczas II czytania projektu nowej ustawy o SN. Jedna z nich przewiduje także, że regulamin Sądu Najwyższego będzie określał prezydent w drodze rozporządzenia, a nie minister sprawiedliwości.  Marszałek Senatu Stanisław Karczewski napisał z kolei, że zaproponowane przez prezydenta zmiany dotyczącego tego by, by Sejm wybierał Krajową Radę Sądownictwa większością 3/5 głosów, ""będą obowiązywać"". Rozmowy odbywały się w Pałacu Prezydenckim. W tym samym czasie przed Pałacem pikietował tłum ludzi. Prezydent Duda w popołudniowym oświadczeniu poinformował, że zgłosił do Sejmu projekt noweli ustawy o KRS, w którym zaproponował, by Sejm wybierał część Krajowej Rady Sądownictwa większością 3/5 głosów. Zapowiedział, że nie podpisze ustawy o Sądzie Najwyższym, jeśli wcześniej nie zostanie uchwalony jego projekt nowelizacji ustawy o KRS.

Na decyzję prezydenta czeka też uchwalona przez Sejm w zeszłym tygodniu nowela ustawy o KRS. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek po wtorkowym oświadczeniu prezydenta powiedziała, że zgłoszony przez Andrzeja Dudę projekt noweli będzie procedowany, jeśli podpisze on nowelę o KRS wcześniej uchwaloną przez Sejm.

Komentując tę zapowiedź, prezydencki rzecznik Krzysztof Łapiński powiedział, że projekt zmian w ustawie o KRS zgłoszony przez prezydenta może być procedowany bez konieczności podpisywania przez Andrzeja Dudę uchwalonej wcześniej przez Sejm noweli o KRS. ZOBACZ PROJEKT USTAWY PREZYDENTA Prezydencki projekt o KRS opublikowano już na stronie prezydenta, odnotowano go także na stronie internetowej Sejmu - w zakładce ""wniesione projekty ustaw, którym nie został jeszcze nadany numer druku"".

Uchwalona przez Sejm w zeszłym tygodniu nowela ustawy o KRS, którą przygotował rząd, przewiduje między innymi wygaszenie kadencji 15 członków Rady będących sędziami. Ich następców wybrałby Sejm - dziś wybierają ich środowiska sędziowskie. W ustawie nie określono, jaką większością następowałby wybór nowych członków w Sejmie.

Z kolei we wtorek Sejm rozpoczął procedowanie poselskiego projektu autorstwa PiS o Sądzie Najwyższym, który przewiduje trzy nowe izby SN, zmiany w trybie powoływania sędziów SN i umożliwienie przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku ""z wyjątkiem sędziów wskazanych przez Ministra Sprawiedliwości"".

Złożenie w Sejmie projektu o SN oraz zakończenie w ubiegłym tygodniu prac parlamentarnych nad zmianami w ustawach: o Krajowej Radzie Sądownictwa i o ustroju sądów powszechnych wywołało protesty opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej.

W poniedziałek doszło do spotkania prezydenta z politykami klubu Kukiz'15: Pawłem Kukizem i Stanisławem Tyszką. Według nich prezydent, zgłaszając projekt noweli o KRS we wtorek, wziął pod uwagę propozycje ich klubu. Autor: mart/ja / Źródło: PAP","Protest przed Pałacem Prezydenckim. ""Chcemy weta""-@@@-Całe wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy",
Nagroda Solidarności dla córki zamordowanego Borysa Niemcowa,"Żanna Niemcowa, córka zamordowanego rosyjskiego polityka Borysa Niemcowa, została tegoroczną laureatką Nagrody Solidarności im. Lecha Wałęsy - ogłosił minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna.","Nagrodę wręczą 4 sierpnia prezydent Bronisław Komorowski i Lech Wałęsa, który przewodniczy Kapitule Nagrody. Schetyna powiedział, że Żanna Niemcowa, najstarsza córka Borysa Niemcowa, dziennikarka, jest depozytariuszem walki, którą prowadził jej ojciec. Borys Niemcow - mówił szef MSZ - był symbolem tego wszystkiego, co najlepsze w historii Rosji ostatnich lat - symbolem rosyjskiej opozycji, która realizowała ideę solidarności. - Przez solidarność, przez współpracę tak z Polakami, jak z Ukraińcami, sąsiadami, tymi wszystkimi, którzy chcą Europę, w tym wypadku Rosję, zmieniać w sposób otwarty, pokojowy - powiedział Schetyna. 55-letni Borys Niemcow został zastrzelony 27 lutego wieczorem w centrum Moskwy, przed murem Kremla. Opozycjonista był jednym z najgłośniejszych krytyków prezydenta Władimira Putina. Zarzucał mu zwłaszcza agresywną politykę wobec Ukrainy. W latach 2011-2012 Niemcow był jednym z organizatorów protestów w Moskwie po wygranych przez Putina i kontrolowaną przez niego Jedną Rosję wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Nagroda Solidarności została przyznana po raz pierwszy w 2014 r. związku z 25. rocznicą pierwszych częściowo wolnych wyborów parlamentarnych. Jej pierwszym laureatem został Mustafa Dżemilew, przywódca Tatarów krymskich, lider walki o ich prawa, długoletni więzień sowieckich łagrów, kilkakrotnie już nominowany do Pokojowej Nagrody Nobla. Dżemilew odebrał nagrodę z rąk prezydenta Komorowskiego podczas uroczystości na Zamku Królewskim, która odbyła się 3 czerwca 2014 r. Autor: mm/ja / Źródło: PAP","""To symbol nowych czasów""",
Szydło: sprawa Misiewicza jest zamknięta. Jest też odpowiedź na pytanie o jego pracę w MON,"- Antoni Macierewicz wyciągnął konsekwencje w stosunku do pana Misiewicza i ta sprawa jest zamknięta - powiedziała Beata Szydło w programie ""Jeden na jeden"". Na pytanie o to, czy Misiewicz nie pracuje już w MON, premier stwierdziła, że ""to jest w tej chwili odpowiedzialność Antoniego Macierewicza"".",Źródło: tvn24,,
"""Nie ma nadziei dla tego kraju""","- To nie jest kino familijne, żeby mnie poruszał los pani premier. To jest polityczka i gdyby była niezależna, była naprawdę liderką, to może byśmy jej tak po ludzku kibicowali - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Robert Biedroń, prezydent Słupska. Były poseł Twojego Ruchu komentował zmianę na stanowisku premiera. - Nie ma nadziei dla tego kraju - dodał. Gośćmi w drugiej części programu byli prof. Antoni Dudek i dr Zbigniew Girzyński.",,"Robert Biedroń był gościem w ""Faktach po Faktach"" w TVN24",
"Nixona, Forda i Cartera witały tłumy.  Chciały zagrać władzy na nosie","Wizyty prezydentów USA zawsze cieszyły się w Polsce dużym zainteresowaniem. W latach komunizmu stanowiły jasny przekaz, że Zachód o Polakach pamięta. Ze strony Polaków zaś pojawienie się na trasie przejazdu prezydenta USA było rodzajem manifestacji i ""zagraniem władzy na nosie"".","W latach 90. XX wieku dominowała euforia związana z otwarciem na świat. Polacy uważali Stany za gwaranta światowej demokracji. Ale pierwszym wysokiej rangi amerykańskim politykiem, który odwiedził Polskę, był Richard Nixon. Jeszcze jako wiceprezydent przybył do Warszawy w 1959 roku. Władze komunistyczne robiły wtedy wszystko, żeby wizyta przeszła bez echa. Rządowe gazety nie zamieściły nawet słowa, ale na ulice i tak wyszły tłumy. Prezydenta witało ponad ćwierć miliona Polaków. Nixon do Warszawy zawitał jeszcze raz, w 1972 roku. Wtedy już jako prezydent. Kolejnym z gospodarzy Białego Domu, który przyleciał do Polski z wizytą, był Gerald Ford w 1975 roku. Ta wizyta także odbyła się wśród witających prezydenta tłumów. Potem, dwa lata później, do Polski przyleciał Jimmy Carter. I wtedy było tłumnie. Szczególnego znaczenia nabrały kolejne wizyty George'a Busha w 1989 i 1992 roku, które odbywały się w atmosferze świeżo odzyskanej przez Polskę niezależności i nawiązywania sojuszniczych stosunków z Waszyngtonem. Przywódca USA przybył do Polski 5 lipca 1992. Wizyta miała miejsce za prezydentury Lecha Wałęsy. Bill Clinton z wizytą nad Wisłą był dwa razy, w 1994 i 1997 roku. Była to ostatnia tak entuzjastycznie przyjęta wizyta amerykańskiego prezydenta nad Wisłą. Tłumy wiwatujących zapełniły cały Plac Zamkowy, a Krakowskie Przedmieście zajęte było aż do hotelu Bristol. Kolejne wizyty były już traktowane jako zwykłe wizyty robocze. George W. Bush odwiedził Polskę trzy razy w 2001, 2003 i 2007 roku. Były to wizyty ważne, ale nie stanowiły już takiego powiewu świeżości, jak w czasie komunizmu czy na początku lat dziewięćdziesiątych. Tylko w 2001 był w Warszawie, kiedy przemawiał na Uniwersytecie Warszawskim. - Nie mówmy o Wschodzie i Zachodzie. To był stary podział. Nie był to fakt geograficzny, lecz fakt przemocy. Naszym celem jest wytrzeć fałszywe linie, które dzieliły Europę przez zbyt długi okres czasu - mówił wtedy. Poprzednia wizyta Baracka Obamy w Polsce miała miejsce w maju 2011 roku. Prezydent USA wziął udział w kolacji przywódców krajów Europy środkowej. Spotkał się z prezydentem Bronisławem Komorowskim i premierem Donaldem Tuskiem. Wcześniej złożył kwiaty przed pomnikiem Grobem Nieznanego Żołnierza i Pomnikiem Bohaterów Getta. Obiecał, że przyjedzie na otwarcie Muzeum Żydów Polski ze swoimi córkami. W 2011 roku nie było zaplanowanego spotkanie z warszawiakami. 4 czerwca o godzinie 11:30 na placu Zamkowym w Warszawie Obama weźmie udział w uroczystościach z okazji 25. rocznicy pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce. Przemówienia wygłoszą prezydenci Stanów Zjednoczonych i Rzeczypospolitej Polskiej. Wydarzenie będzie otwarte dla publiczności i każdy będzie mógł w nim wziąć udział.

Szczegóły związane z ochroną wizyty Obamy są tajne. CZYTAJ O WIZYCIE OBAMY W POLSCE W 2014 r. tvn24.pl/lata",,
"""Szach mat, panie prezydencie""","- Okazuje się, że jak się wczytamy w przepisy ustawy, to w mojej ocenie prezydent został wmanewrowany bardzo mocno - mówił o nowej ustawie o Sądzie Najwyższym prawnik Piotr Schramm.","W czwartek Sejm uchwalił ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS.   W zeszłym tygodniu parlament przyjął z kolei nowelizacje ustaw o   Krajowej Radzie Sądownictwa i o ustroju sądów powszechnych, które   czekają już tylko na podpis prezydenta. POSELSKI PROJEKT USTAWY O SĄDZIE NAJWYŻSZYM",,
Papież popularniejszy od Biebera na Twitterze,"Papież Benedykt XVI w ciągu ośmiu dni spędzonych na Twitterze zyskał ponad 2 mln ""obserwatorów"", a ponad połowa z nich odpowiedziała na jego pierwsze pozdrowienie w serwisie społecznościowym. Tym samym papież bije na głowę kanadyjskiego wyrostka Justina Biebera, który doczekał się do tej pory odpowiedzi na tylko 0,7 proc. swoich postów - donosi ""L'Osservatore Romano"".","""85-letni siwy neofita w świecie Twittera pobił 18-letnią gwiazdę muzyki pop"" - pisze Reuters w depeszy, powołując się na watykański dziennik. Bieber w tyle. Watykan zachwycony Statystyki nie kłamią. W ciągu ośmiu dób od premierowego wpisu Głowy Kościoła katolickiego na Twitterze do czwartkowego południa na jego profilu pojawiło się ponad 2,1 mln ""obserwatorów"". Papież ""zaćwierkał"" po raz pierwszy. ""Z radością łączę się z wami przez twitter"" ""Drodzy... czytaj dalej » Bieber będący w tej społeczności od ponad dwóch lat ma ""zaledwie"" 31,7 mln fanów, czyli ""niecałe 15 razy więcej"" - chwali się Watykan. Jeszcze większym powodem do dumy dla Benedykta XVI może być fakt ""aktywności"" jego wiernych. Ponad połowa z nich odpisała na pierwsze pozdrowienie wystosowane przez niego w kilku językach, a kolejne wpisy cieszą się tylko nieco mniejszą popularnością. Dla porównania, tylko co 130 obserwator Biebera jest zainteresowany czynnym uczestniczeniem w proponowanej ""rozmowie"". Watykan oczekuje kolejnych sukcesów, bo wkrótce lista języków, w których pojawiają się wpisy papieża, zostanie powiększona o łacinę i chiński. W tym momencie wszyscy zainteresowani tym, co Benedykt XVI ma do powiedzenia ""w sieci"" mogą czytać jego myśli w języku angielskim, niemieckim, włoskim, francuskim, hiszpańskim, portugalskim, polskim i arabskim.",,
Ukraina między wojną a kryzysem gospodarczym. Stratfor: to będzie ciężki rok,"Na dłuższą metę rządowi w Kijowie może być trudno utrzymać społeczne poparcie dla antykryzysowego programu oszczędnościowego, jeśli jego społeczne i ekonomiczne konsekwencje będą dla ludności bardzo dotkliwe – obawia się ośrodek analityczny Stratfor.","Putin na Nowy Rok: Krym powrócił do domu. To się na zawsze zapisze w historii - Powrót Krymu do... czytaj dalej »""Sukces ukraińskiego rządu w dłuższym okresie będzie zależał od tego, czy jego rozmowy z Kremlem przyniosą wymierne efekty, czy uzyska międzynarodową pomoc finansową, a przede wszystkim od tego, czy zdoła ustabilizować finanse i pobudzić wzrost gospodarczy"" – zauważył Stratfor w komentarzu. Opisując sytuację gospodarczą Ukrainy, analitycy zauważają, że gospodarka kraju w 2014 r. według danych Banku Centralnego Ukrainy (NBU) skurczyła się o 7,5 proc. 30 grudnia prezes NBU Waleria Gontariewa uznała przyjętą w budżecie na 2015 r. prognozę inflacji na poziomie 13-14 proc. za zaniżoną, ze swej strony przewidując 17-18 proc. ""Budżet zakładający spadek PKB w 2015 r. na 4,3 proc. ma być skorygowany już w lutym po rozmowach z międzynarodowymi instytucjami finansowymi, ale prognoza Gontariewej potwierdza, że Ukraińcy i ich państwo będą w najbliższym roku będą borykać się z dużymi finansowymi trudnościami"" – zaznaczył Stratfor. Energetyczny szok na Ukrainie. Rząd urynkowi ceny gazu i prądu Ukraina zamierza... czytaj dalej »Budżet uznaje za priorytet wydatki na obronność (5,7 mld USD) i finansowanie państwowego koncernu energetycznego Naftohaz (2,03 mld USD). O 1 mld USD zmniejszą się wydatki na cele socjalne i oświatę. W najbliższych dwóch latach pracę straci 100 tys. nauczycieli. Ukraińcy będą też płacić więcej za energię i towary z importu. Przychody budżetu mają wzrosnąć o 1 mld USD dzięki nowo wprowadzonym cłom importowym. ""W 2015 r. Ukraińcy zmierzą się z dużymi redukcjami zatrudnienia w sektorze publicznym, droższym importem i wyższymi cenami podstawowych usług"" – napisał Stratfor w komentarzu. Ukraińskie rezerwy walutowe stopniały na koniec listopada 2014 r. do 9,9 mld USD, hrywna drastycznie straciła na wartości, a rząd zabiega o pomoc finansową w wys. ok. 30. mld USD na lata 2015-16 w dodatku do 17. mld USD obiecanych mu przez MFW w ramach 2-letniego programu dostosowawczego. ""Choć trudności ekonomiczne Ukrainy na obecnym etapie nie zagrażają stabilności rządu, sukces rządzącej w Kijowie koalicji zależy od tego, czy uzyska międzynarodową pomoc finansową i skutecznie gospodarkę ustabilizuje"" – dodaje Stratfor. Ukraińska gospodarka skurczy się o 7,5 proc. Najgorszy rok od II wojny światowej Ukraina... czytaj dalej »W świetle trudności, doświadczanych przez UE, nie zanosi się na to, by europejskie rządy mogły wyasygnować duże sumy na pomoc Ukrainie. Z tego powodu główny ciężar pomocy będzie musiał wziąć na siebie MFW - oceniają analitycy. By zakwalifikować się do pomocy ze strony tej instytucji rząd w Kijowie wprowadził głęboki program oszczędnościowy, co w przededniu uchwalenia budżetu doprowadziło do społecznych protestów, choć nie na dużą skalę.""Większość ludzi rozumie, że bez tych antykryzysowych posunięć, Ukrainy nie będzie stać na rosnący rachunek za obronność i nie zakwalifikuje się do międzynarodowej pomocy finansowej. Nie mniej na dłuższą metę o tym, czy rząd zdoła utrzymać społeczne poparcie dla antykryzysowej polityki oszczędnościowej zależeć będzie od tego, jak głębokie będą jego ekonomiczne i społeczne konsekwencje"" – uważa Stratfor.",31.12.2014 | Polityczny kryzys na Ukrainie wciąż trwa,
"Kwaśniewski dał czas Ukrainie
 do 19 listopada. Kijów czeka na raport","Ukraiński parlament ma czas na wypełnienie warunków koniecznych do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE do 19 listopada – oświadczył w środę w Kijowie były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski. Wraz z drugim specjalnym wysłannikiem Parlamentu Europejskiego Patem Coxem, Kwaśniewski był dzisiaj świadkiem fiaska uchwalenia ustawy umożliwiającej uwolnienie Julii Tymoszenko. Opozycja ukraińska prosi wysłanników, żeby ich raport nie był negatywny dla Kijowa. Optymistą pozostaje szef MSZ Ukrainy.","Tymoszenko zostaje w więzieniu. Obrady zamknięte, umowy z UE nie będzie? Próba uchwalenia... czytaj dalej »W środę rano Rada Najwyższa nie porozumiała się ws. ustawy umożliwiającej wypuszczenie byłej premier z więzienia. To jeden z ostatnich - niespełnionych wciąż - warunków, jakie stawia Bruksela Kijowowi przed szczytem Partnerstwa Wschodniego, na którym podpisanoby umowę o stowarzyszeniu UE-Ukraina. Dzisiejszy dzień miał być ostatnim terminem spełnienia tego warunku. Jednak kilka godzin po zakończeniu obrad parlamentu Kwaśniewski oświadczył, że Ukraina ma czas na wypełnienie warunków koniecznych do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE do 19 listopada. Polityk uznał, że na środowym posiedzeniu Rady Najwyższej niemożliwe było głosowanie nad projektem ustawy, pozwalającej na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko. На згадку про великий євроінтеграційний кидок Януковича залишаться хіба такі фото pic.twitter.com/apBwTnFF00 — Andriy Shevchenko (@ashevch) November 13, 2013",,
"Groził śmiercią dziennikarzowi? ""Sprawa zakończona""","Szef Komitetu Śledczego Rosji Aleksander Bastrykin pogodził się z redaktorem naczelnym ""Nowej Gaziety"" Dmitrijem Muratowem, przepraszając go za emocjonalne wypowiedzi pod adresem dziennika.","Bastrykin wcześniej tego dnia odrzucił oskarżenia krytycznej wobec Kremla gazety, jakoby groził śmiercią jej dziennikarzowi Siergiejowi Sokołowowi, który w obawie o swoje życie wyjechał za granicę. Chciałbym zacząć od przeproszenia Dmitrija Muratowa za emocjonalne wystąpienie, którego się dopuściłem Aleksander Bastrykin - Chciałbym zacząć od przeproszenia Dmitrija Muratowa za emocjonalne wystąpienie, którego się dopuściłem - powiedział Bastrykin na spotkaniu z redaktorami naczelnymi rosyjskich środków masowego przekazu. - Sokołow może wracać do Rosji, odbyły się wzajemne przeprosiny - dla mnie ta sprawa już jest zakończona - powiedział Muratow po spotkaniu z Bastrykinem. Obydwaj potwierdzili, że konflikt został zażegnany. ""Bardzo emocjonalna rozmowa"" W liście otwartym do Bastrykina na łamach ""Nowej Gaziety"" Muratow napisał w środę, że ochroniarze Bastrykina późnym wieczorem wywieźli Sokołowa do lasu. Tam szef Komitetu Śledczego groził dziennikarzowi śmiercią, wypowiadał się negatywnie o polityce informacyjnej gazety, a także w niepochlebnych słowach mówił o zamordowanej w 2006 roku dziennikarce ""Nowej Gaziety"" Annie Politkowskiej. ""O ósmej rano wtargnęli jacyś ludzie, nie dali mi się ubrać..."" Śledczy dokonali... czytaj dalej » Bastrykin stanowczo twierdzi, że nikogo nie wywoził do lasu, przyznaje jedynie, że doszło do ""bardzo emocjonalnej rozmowy"". Według Muratowa Bastrykin był wściekły na gazetę za artykuł oskarżający go o zaniechanie śledztwa w sprawie gangu, który w 2010 roku zamordował w południowej Rosji 12 osób, w tym czworo dzieci. Założona przez b. prezydenta ZSRR i noblistę Michaiła Gorbaczowa ""Nowaja Gazieta"" została w maju uhonorowana w Niemczech medalem Karola Wielkiego za odważną pracę redaktorów. Przypomniano wówczas, że ostatnich latach pięcioro współpracowników gazety zginęło wskutek zbrodni lub z niewyjaśnionych przyczyn.",,
Naga Platforma,16 października 2009 r.Eurodeputowany Tadeusz Cymański powrócił na chwile na ziemię ojczystą i postanowił podzielić się ze społeczeństwem kilkoma przemyśleniami dotyczącymi Platformy Obywatelskiej.,,,
"Nie pij do lustra, wynajmij kompana","Nie chcesz pić sam, a wszyscy znajomi nagle wyjechali? Na Ukrainie można zapomnieć o takich dylematach i za 150 hrywien (ok. 57 zł) wynająć... kompana do butelki.","Całą sprawę opisuje na swych stronach internetowych poczytna kijowska gazeta ""Siegodnia"". Usługę proponuje prywatna agencja z Dniepropietrowska na wschodzie kraju. ""Cieszy się ona dużym zainteresowaniem"" - mówi jej właściciel. Śpiew czy dowcip Oferta pozwala wybrać kompana do butelki z wyższym wykształceniem, kompana opowiadającego dowcipy bądź takiego, który urozmaici spotkanie śpiewem. ""Większość klientów to kobiety. Usługa najczęściej zamawiana jest w trybie pilnym, rzadko z wyprzedzeniem. (...) Istnieją pewne ograniczenia: żadnych relacji intymnych oraz długotrwałego pijaństwa"" - pisze ""Siegodnia"".",Nie musisz być sam. Wystraczy jeden telefon i 150 hrywien,
Nic nowego,"2 lutego 2012 r.Leszek Miller zauważa, że prezydent Bronisław Komorowski kontynuuje to, co zapoczątkowali jego poprzednicy.",,,
Wielka plama sięga brzegów USA,"Setki kilometrów barier ochronnych, tysiące ratowników, wojsko i gwardia narodowa nie potrafią zatrzymać ogromnej plamy ropy, która właśnie dociera do południowych wybrzeży Stanów Zjednoczonych. Uratować sytuację może jedynie zmiana pogody, ale na to na razie się nie zanosi. Główne uderzenie ropy na brzeg przewidywane jest w nocy lub przed południem (według czasu polskiego).","Plama większa niż 3,5 mld dol. Koszty usuwania... czytaj dalej » Plama ropy, która wyciekła po awarii platformy wiertniczej British Petroleum w Zatoce Meksykańskiej, ma już 200 km długości i ponad 70 km szerokości. Amerykańskie władze rzuciły do walki ogromne środki, żeby zatrzymać ją, nim dotrze do wybrzeży południowych stanów powodując jedną z największych w historii katastrof ekologicznych. Nie pomagają setki kilometrów rozłożonych wzdłuż wybrzeży barier, mających zatrzymać dryfującą ropę. - Z przykrością stwierdzam, że zapory, które miały powstrzymać ropę nie działają - powiedział gubernator Luizjany Bobby Jindal. Silny wiatr i wysokie fale Robotnicy z Pass Christain, Mississippi (PAP/EPA) sprawiają, że ropa po prostu przepływa ponad nimi. Nie wiadomo też, czy skuteczne okażą się chemikalia zrzucane z powietrza przez ogromne samoloty - transportowe Herkulesy sił powietrznych Stanów Zjednoczonych. Środki te mają wiązać ropę i wraz z nią opadać na dno. Mieszkańcy drżą o przyszłość W stanie najwyższej gotowości są setki ratowników i Gwardia Narodowa na południu USA. Trzy stany - Alabama, Floryda i Luizjana - wprowadziły stan wyjątkowy. Największe plamy w historii To może być jedna... czytaj dalej » Plama dotarła już do wysepek położonych u południowych brzegów Luizjany, a wiatr wiejący od strony Zatoki Meksykańskiej pcha ją wprost na ląd. Na razie nic nie zapowiada zmiany kierunku lub osłabnięcia siły wiatru. Główne uderzenie przewidywane jest w nocy lub przed południem (czasu polskiego). Mieszkańcy obawiają się, że plama ropy nieodwracalnie zniszczy przybrzeżne mokradła i szuwary, które dają im źródła dochodów. Katastrofa ekologiczna może na zawsze zmienić ich życie i spowodować wielomilionowe straty w sektorze rybołóstwa i turystyki. Walka z wielką plamą. Herculesy w natarciu Amerykańskie... czytaj dalej » 3 miliardy dolarów jak kamień w wodę Dotąd sama akcja ratownicza kosztowała ponad 3 mld dolarów i nie przyniosła pożądanych rezultatów. - Naszym priorytetem jest powstrzymanie wycieku z odwiertu. Do tej pory działania BP nie przyniosły żadnych rezultatów, a to nas niebywale frustruje - powiedziała dr Jane Lubchenco z Rządowego Centrum Oceanów i Atmosfery. Kołnierz przeciw ropie (Bay St. Louis, Mississippi, PAP/EPA) Coraz częściej pojawiają się też głosy krytyki pod adresem kierownictwa koncernu BP. Zarzuca się mu, że akcja była spóźniona, prowadzona zbyt wolno i przez to nieskuteczna. Szefowie British Petroleum przyznają, że to największa awaria w historii, która nigdy nie powinna się zdarzyć. - Zorganizowaliśmy największą w historii akcję ratowniczą. Sprawdzamy każdą dostępną technologię. Na miejscu pracują nasi najlepsi ludzie i najlepszy sprzęt - zapewniał szef działu eksploracji i produkcji BP Doug Suttles. Akcja trudna - także politycznie Stan wyjątkowy na Florydzie - Wyciek ropy... czytaj dalej » Wyciek jest tak trudny do opanowania, ponieważ najpoważniejsze uszkodzenia są 1,5 km pod powierzchnią wody. Eksperci porównują obecną katstrofę do pożaru platformy wiertniczej, jaki zdarzył się u wybrzeży Meksyku w 1979 roku. Wówczas do wycieku doszło na głębokości zaledwie 70 metrów, a i tak udało się go zatrzymać dopiero po 9 miesiącach. Ponadto - jak sugerują eksperci - w tym wypadku ropa niesiona przez prądy głębinowe może wypływać w niespodziewanych, oddalonych od siebie miejscach. Najbardziej cierpi natura (Breton Island, Louisiana, PAP/EPA) W niedzielę rano na miejsce ma przylecieć prezydent USA Barack Obama, żeby osobiście sprawdzić, jak prowadzona jest akcja ratunkowa. Komentatorzy zwracają uwagę, że jeśli plama rzeczywiście spowoduje tak rozległą katastrofę ekologiczną, będzie ona równocześnie katastrofą polityczną dla samego prezydenta. Porównują oni obecną sytuację do ataku huraganu Katrina, który 5 lat temu uderzył w ten sam rejon Stanów Zjednoczonych i poważnie zachwiał pozycją polityczną ówczesnego prezydenta George'a W. Busha.",Wielka plama sięga brzegów USA,
Helikopter w ogniu kampanii,"Poseł Marek Opioła, kandydat PiS-u do europarlamentu wypożyczył Black Hawka od policji twierdząc, że materiał zostanie wykorzystany do pracy, jaką na co dzień wykonuje. Działalność wyborcza nie spodobała się policji, a także Joachimowi Brudzińskiemu. Minister zapowiada odwołanie Marka Opioły z funkcji szefa sejmowej speckomisji.",Źródło: tvn24,,
"Ostatni film Krauzów, Holland, Gliński 
i 8 debiutów zawalczą o Złote Lwy w Gdyni","17 filmów powalczy w o Złote Lwy w konkursie głównym na Festiwalu Polskich Filmów fabularnych w Gdyni, w tym 8 debiutów. Najbardziej oczekiwany tytuł to nagrodzone już w Karlowych Warach ""Ptaki śpiewają w Kigali"" małżeństwa Krauzów, ponadto nowy film Łukasza Palkowskiego ""Najlepszy"", czy Roberta Glińskiego ""Czuwaj"". Znany już widzom ""Pokot"" Agnieszki Holland z pewnością będzie się liczył w walce o najważniejsze laury. Festiwal ruszy 18 września.","Więcej niż w poprzednich latach, bo aż osiem filmów, znalazło się w tym roku w sekcji konkursowej ""Inne Spojrzenie"". - W dotychczasowym rozumieniu sekcja ""Inne Spojrzenie"" obejmowała filmy eksperymentujące, odmienne formalnie, często ""galeryjne"" z naciskiem na odmienność i nowatorstwo. Postanowiliśmy rozszerzyć tę formułę – mówi reżyser Wojciech Marczewski, od br. przewodniczący rady programowej Festiwalu. – Już w samym pojęciu ""Inne Spojrzenie"" kryje się indywidualny, odmienny od powszechnie akceptowanego punkt widzenia autora na skomplikowaną, wielowątkową rzeczywistość. Czasami prowadzi to do łamania uznanych norm gatunkowych, czasami do skrajnie osobistego opisu świata, czasami łączy je w nową, odkrywczą całość. Poszukiwania te mają głęboki sens, a czasami wytyczają nowe drogi w sztuce i w rozpoznawaniu rzeczywistości - wyjaśnił twórca ""Weisera"". W tym roku aż 12 filmów z Konkursu Głównego i sześć z sekcji ""Inne Spojrzenie"" będzie miało polską premierę na festiwalu w Gdyni. Osiem debiutów młodych filmowców to również liczba imponująca. Trzecią sekcja konkursową będą filmy krótkometrażowe. Tutaj pojawiły się zmiany, bowiem sekcja powstała z połączenia dwóch dotychczasowych, osobnych konkursów: Filmy Młodych i sekcji krótkiego metrażu. W br. w konkursie wystartuje aż 26 tytułów. Na początek nie sposób nie wspomnieć o najbardziej oczekiwanym od dawna filmie - ostatniej wspólnej produkcji małżeństwa Krauzów ""Ptaki śpiewają w Kigali"", nagrodzonej już za najlepsze kreacje aktorskie niedawno w Karlowych Warach. Pierwszy polski film o uchodźcach, którego akcja rozpoczyna się w 1994 roku, w przeddzień ludobójstwa na plemieniu Tutsi, a kończy w 1997 roku, to historia polskiej ornitolog, która prowadzi badania nad spadkiem populacji sępów w Rwandzie. Kiedy dochodzi do tragedii, kobieta – trochę przez przypadek – ratuje młodą, rwandyjską dziewczynę, córkę współpracownika z plemienia Tutsi. Zabiera ją do Polski. Film skupia się na relacjach między kobietami i próbuje odpowiedzieć na pytanie, czy możliwe jest życie po ludobójstwie. Wśród oczekiwanych tytułów są też kolejne premierowe produkcje twórców, którzy wyjeżdżali już z Gdyni ze Złotymi Lwami. Należy do nich nowa produkcja Łukasza Palkowskiego ""Najlepszy"" oraz Roberta Glińskiego ""Czuwaj"". Bohaterem filmu Palkowskiego (""Bogowie"") jest sportowiec, który zachwycił świat, a który w Polsce pozostaje osobą praktycznie nieznaną. ""To fascynująca, pełna morderczego wysiłku, spektakularnych upadków i niezwykłej siły, historia inspirowana życiem Jerzego Górskiego, który ukończył bieg śmierci oraz ustanowił rekord świata w triathlonowych mistrzostwach świata, zdobywając tytuł mistrza na dystansie Double Ironman"" - czytamy w materiałach prasowych. Z kolei Robert Gliński (Złote Lwy za ""Cześć Tereska"") wraca do środowiska trudnej młodzieży, osadzając akcję na wspólnym obozie harcerzy i chłopców z poprawczaka. Między nastolatkami wybuchają konflikty, dochodzi do tragedii - jeden z harcerzy ginie. Oboźny nie ufa policji, która uznaje, że to był nieszczęśliwy wypadek. Sam wierzy w świat oparty na czarno-białym podziale na zło i dobro. Rozpoczyna prywatne śledztwo. Nie sposób nie wspomnieć też o głośnej już animacji ""Twój Vincent"" - polsko-brytyjskim dziele w reżyserii Doroty Kobieli i Hugha Welchmana, w której bohaterowie obrazów Vincenta van Gogha przedstawiają historię życia oraz tajemniczej śmierci artysty. Z ""dobrze poinformowanych źródeł"" docierają też wieści, iż wydarzeniem wśród debiutów może być ""Atak paniki"" Pawła Maślony. W telegraficznym skrócie - fabuła skupia się na tytułowym ataku paniki sporej grupy osób - radiowca, kelnera, panny młodej, pisarki, męża i żony oraz behawiorysty zwierząt. Wśród filmów konkursowych są też jak zwykle produkcje już dobrze znane i uznane. Nie ulega wątpliwości, że do najważniejszych laurów będzie pretendował też znany już publiczności, uhonorowany na Berlinale Srebrnym Niedźwiedziem - Nagrodą im. A.Bauera, film Agnieszki Holland ""Pokot"" z wielką kreacją Agnieszki Mandat. Ta sterująca ku gatunkowemu kinu kryminalna opowieść, po trosze też thriller i kino psychologiczne, czyni centrum opowieści emerytowaną nauczycielkę, która wobec niemocy policji rozpoczyna własne, nie­konwencjonalne śledztwo. Szukając odpowiedzi na pytanie: kto zabija okolicznych myśliwych, funduje nam zarazem Holland niezwykłą baśń i satyrę społeczną, ale także poruszającą przypowieść o filozofii natury. W konkursie głównym nie mogło też zabraknąć jednego z największych, rodzimych przebojów kinowych - ""Sztuki kochania"" w reżyserii Marii Sadowskiej z brawurową kreacją Magdaleny Boczarskiej. Biograficzna opowieść o najsłynniejszej polskiej seksuolog, Michalinie Wisłockiej, która do kin trafiła już na początku br. i zrobiła furorę wśród publiczności, z pewnością należy również do czołówki tytułów mających szanse na nagrody gdyńskiej imprezy. Grono wiernych wielbicieli mają także ""Amok"" Kasi Adamik oraz ""Volta"" Juliusza Machulskiego. Wielkim atutem gdyńskiej imprezy jest jednak liczba niewiadomych, równa liczbie debiutów i filmów premierowych, co czyni festiwal pasjonującym i nieprzewidywalnym. Zmiany poczynione przez organizatorów w sekcji ""Inne Spojrzenie"", (wzorowanej na ""Un Certain Regard"" w Cannes) dają szansę większej grupie twórców nietuzinkowych, wymykających się schematom i konwencjom. W konkursie będzie można zobaczyć m.in. ""Dzikie róże"" Anny Jadowskiej, ""Niewidzialne"" Pawła Sali czy wzbudzający kontrowersje obraz Katarzyny Rosłaniec ""Szatan kazał tańczyć"". W tej sekcji twórcy zawalczą o Złoty Pazur. Nagrodę Platynowe Lwy otrzyma w br. popularny polski reżyser i scenarzysta filmowy, telewizyjny oraz teatralny Jerzy Gruza. Artysta jest obok Stanisława Barei, Tadeusza Chmielewskiego i Sylwestra Chęcińskiego najbardziej znanym twórcą głośnych, satyrycznych opowieści o współczesnej Polsce. Gruza związany jest przede wszystkim z telewizją, gdzie zasłynął jako twórca dowcipnych, inteligentnych seriali, z których dwa najsłynniejsze to ""Czterdziestolatek"" (dwie dekady później powstała jego kontynuacja ""Czterdziestolatek. 20 lat później"") oraz zrealizowana jeszcze w latach 60. kultowa ""Wojna domowa"". - Już dawno należało uhonorować Jerzego Gruzę tymi Lwami. I to z wielu powodów: za filmy, seriale, setki programów TV, spektakle teatralne, za nowatorski język, który wprowadził do polskiej telewizji. Za życzliwy, ale ironiczny, często szyderczy opis naszej rzeczywistości – mówił Wojciech Marczewski, uzasadniając ten wybór. Wśród twórców nagrodzonych dotąd za całokształt dokonań artystycznych Złotymi Lwami są m.in.: Andrzej Wajda, Jerzy Antczak, Sylwester Chęciński, Tadeusz Chmielewski, Tadeusz Konwicki, Roman Polański, Witold Sobociński. Przed rokiem nagrodę odebrał Janusz Majewski. Festiwal odbędzie się w dniach 18-24 września. Na krótko przed jego rozpoczęciem poznamy skład tegorocznego jury. ""Amok"", reżyseria: Katarzyna Adamik ""Atak paniki"", reżyseria: Paweł Maślona (debiut, premiera) ""Catalina"", reżyseria: Denijal Hasanović (debiut, premiera) ""Cicha noc”, reżyseria: Piotr Domalewski (debiut, premiera) ""Człowiek z magicznym pudełkiem"" reżyseria: Bodo Kox (drugi film, premiera) ""Czuwaj"", reżyseria: Robert Gliński (premiera) ""Najlepszy"", reżyseria: Łukasz Palkowski (premiera) ""Pokot"" reżyseria: Agnieszka Holland ""Pomiędzy słowami"" reżyseria: Urszula Antoniak (premiera) ""Ptaki śpiewają w Kigali"", reżyseria: Joanna Kos-Krauze, Krzysztof Krauze (premiera) ""Reakcja łańcuchowa"" reżyseria: Jakub Pączek (debiut, premiera) ""Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej"". reżyseria: Maria Sadowska (drugi film) ""Twój Vincent"", reżyseria: Dorota Kobiela (debiut, premiera) ""Volta"", reżyseria: Juliusz Machulski ""Wieża. Jasny Dzień"", reżyseria: Jagoda Szelc (debiut, premiera) ""Wyklęty"", reżyseria: Konrad Łęcki (debiut) ""Zgoda"", reżyseria: Maciej Sobieszczański (debiut, premiera) Autor: Justyna Kobus / Źródło: FPFF, tvn24.pl","Jowita Budnik i Eliane Umuhire na planie filmu ""Ptaki śpiewają w Kigali""-@@@-Kadr z filmu Łukasza Palkowskiego ""Najlepszy""-@@@-Van Gogh w animacji ""Twój Vincent""",
Obama: Argumenty Putina nie są w stanie nikogo zwieść,"Prezydent USA Barack Obama powiedział we wtorek, że argumenty, którymi posługuje się prezydent Rosji Władimir Putin, uzasadniając swe posunięcia wobec Ukrainy, ""nie są w stanie nikogo zwieść"". Kreml tłumaczy agresję koniecznością obrony rosyjskiej mniejszości.","Obama nazwał interwencję Rosji na Krymie ""pogwałceniem prawa międzynarodowego"". Komorowski o oskarżeniach Putina: Żadnego spisku nie było Żadnego spisku... czytaj dalej »""Wygląda na to, że prezydent Putin ma zespół prawników, który przygotowuje mu jakieś inne interpretacje"" prawa - dodał prezydent. Powiedział też dziennikarzom, że deklaracje Putina dotyczące woli ochrony osób narodowości rosyjskiej mieszkających na Ukrainie ""nikogo nie przekonują"".Obama dodał, że militarna akcja Rosji na Ukrainie skończy się izolacją Moskwy na arenie międzynarodowej.Prezydent poinformował też, że we wtorek rano zebrała się ponownie Rada Bezpieczeństwa Narodowego, by omówić sytuację na Ukrainie. Poprzednie spotkanie Rady na ten temat odbyło się w poniedziałek.",,
"Na pokładzie byli Polacy 
 Bilety kupili w Poznaniu","Na pokładzie zaginionego samolotu Air France relacji Rio de Janeiro-Paryż z 228 osobami było dwóch polskich obywateli. Dwaj mężczyźni bilet na feralny lot kupili w Poznaniu. Airbusem lecieli obywatele 32 państw, w tym Francuzi, Brazylijczycy, Niemcy.","Oglądaj Marek Brzeziński, Polskie RadioOglądaj Wideo: Reuters Sarkozy: Szanse na odnalezienie żywych są bardzo małeAmbasada podała, że Polacy to dwóch mężczyzn z polskim obywatelstwem i mieszkających w Polsce. Konsul RP w Paryżu Jarosław Horak potwierdził w poniedziałek wieczorem, że na pokładzie było dwóch obywateli polskich. Tym samym wykluczył wcześniejsze obawy, że ich liczba może być większa. Dyplomata dodał, że zna tożsamość mężczyzn, jednak na razie nie może upublicznić tej informacji. Polaków mogło być więcej Informację o tym, że francuską maszyną leciało dwóch Polaków potwierdziło ministerstwo spraw zagranicznych. Rzecznik resortu, Piotr Paszkowski mówił jednak, że ""wciąż trwają ustalenia obywatelstwa 25 pasażerów"". - W kontakcie z rodzinami są przedstawiciele biura podróży z Poznania, w którym Polacy wykupili bilety na ten lot - poinformował rzecznik. Przedstawiciel MSZ ocenił jednak, że szanse by na pokładzie znajdowali się inni polscy obywatele są bliskie zeru. Miał rację, bo opublikowana oficjalnie lista pasażerów mówi o dwóch Polakach. Ponad 220 osób na pokładzie Zaginiona maszyna to Airbus 330-200, lot nr AF 447, który leciał z Rio de Janeiro do Paryża. Na jego pokładzie było w sumie 228 osób - 216 pasażerów i 12 członków załogi. Władze Air-France przekazały oficjalną listę, że na pokładzie samolotu znajdowali się obywatele 32 państw, w tym 61 Francuzów, 58 brazylijczyków, 26 Niemców, dziewięciu Chińczyków, dziewięciu Włochów, sześciu Szwajcarów, pięciu Brytyjczyków, pięciu Libańczyków, czworo Węgrów, po trzech obywateli Irlandii, Norwegii, i Słowacji, po dwóch Słowaków, Polaków, Marokańczyków, Hiszpanów, Amerykanów. Lotem lecieli również: Argentyńczyk, Austriak, Belg, Kanadyjczyk, Chorwat, Duńczyk, Estończyk, Gambijczyk, Islandczyk, Filipińczyk, Rumun, Rosjanin, Południowoafrykańczyk, Szwed i Turek. Udało się też ustalić, że samolotem podróżowało jedno niemowlę, siedmioro starszych dzieci, 82 kobiety i 126 mężczyzn. Obszar, gdzie brazylijskie służby poszukują samolotu (tvn24.pl) Dla rodzin pasażerów, którzy lecieli zaginioną maszyną, Air France uruchomiła specjalną linię telefoniczną: +33 157 021 055. Dla osób dzwoniących z Francjijet drugi numer: 0 800 800 812. Specjalny numer otworzyło też francuskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych: 0 800 174 174. Nie doleciał do Paryża - Samolot był oczekiwany w Paryżu o godz. 11.10 czasu polskiego - powiedziała rzeczniczka paryskiego lotniska. Jednak maszyna znikła z ekranów brazylijskich radarów ok. godz. 3.33 rano czasu polskiego nad Atlantykiem. Z Rio wyleciał o północy. Brazylijskie wojsko poinformowało, że straciło maszynę z radarów po 3,5 godzinach lotu, co oznaczałoby, że samolot musiał być wówczas stosunkowo blisko Brazylii. W samolot trafił piorun? Nie wiadomo, co dokładnie się stało z samolotem. Hipoteza goni hipotezę. Według linii Air France, ""w zaginiony samolot z 228 osobami na pokładzie najprawdopodobniej trafił piorun"". - Samolot wleciał w strefę burzową z silnymi zaburzeniami atmosferycznymi, które spowodowały zakłócenia w pracy maszyny - powiedział rzecznik Air France Francois Brousse. Francuskie linie podały wcześniej, że samolot o godz. 4.14 czasu polskiego wysłał automatycznie wiadomość o zwarciu elektrycznym. Następnie samolot zamilkł. Pentagon na pomoc Trwają szeroko zakrojone poszukiwania, w które włączyła się zarówno Francja, jak i Brazylia. Poszukiwania rozpoczęto z obu stron Atlantyku. Francja zmobilizowała swoje samoloty rozpoznawcze - jeden z nich wyleciał z Dakaru. Maszyny brazylijskie wyruszyły z wyspy Fernando de Noronha, głównej w archipelagu. Z kolei brazylijska marynarka skierowała do poszukiwań trzy jednostki. Francuzi szukają pomocy, gdzie tylko mogą - zaapelowali o pomoc do Pentagonu. Chcą, by amerykański resort obrony zaangażował do poszukiwań swoje satelitarne środki obserwacji i nasłuchu. Hiszpanie też szukająOglądaj Na lotnisku Charlesa de Gaulle'a czekają rodziny zaginionych (ENEX) W akcję poszukiwawczą włączyli się też Hiszpanie, którzy wysłali samolot gwardii cywilnej stacjonujący w Dakarze w ramach misji unijnej misji Frontex. Maszyna ta jest wyposażona w przyrządy do lokalizacji. Hiszpanie prowadzą poszukiwania w strefie nad Atlantykiem między północno-wschodnim wybrzeżem Brazylii a Wyspami Zielonego Przylądka, na obszarze mierzącym około 2000 km kwadratowych, który nie cały jest objęty zasięgiem radarów. Na ostateczną odpowiedź, co tak naprawdę stało się z Airbusem, trzeba poczekać do odnalezienia samolotu i jego ""czarnej skrzynki"". A ją trudno będzie odzyskać, gdyż rejestrator parametrów lotu i rozmów w kokpicie - mogący dostarczyć informacji o przyczynach wypadku - najprawdopodobniej znajdują się na dnie morza. ""Nie ma nadziei"" Szanse na szczęśliwe zakończenie sprawy są jednak praktycznie żadne. Już przed południem sztab kryzysowy utworzony na paryskim lotnisku im. Charlesa de Gaulle'a mówił wprost - ""nie ma żadnej nadziei"" na uratowanie zaginionego samolotu.- Prawdopodobnie mamy do czynienia z katastrofą lotniczą - mówił w Paryżu szef Air France-KLM Pierre-Henri Gourgeon. Na paryskie lotnisko przyjechał prezydent Francji Nicolas Sarkozy, który oświadczył, że nie można wykluczyć żadnej hipotezy. - Nie mamy żadnej precyzyjnej informacji na temat tego, co się zdarzyło - mówił francuski prezydent. I on rozwiał nadzieje na szczęśliwe zakończenie. - Szanse na znalezienie żywych są, w tym momencie, znikome - oświadczył Sarkozy. Przerażeni bliscy Na paryskim lotnisku zgromadzili się też bliscy osób, które leciały z Rio de Janeiro. Dla rodzin pasażerów wydzielono specjalny obszar. Wszyscy mają zapewnioną pomoc psychologów. W poszukiwaniu informacji, także na lotnisku w Rio de Janeiro pojawili się bliscy podróżnych. Jeszcze przed południem czasu lokalnego na lotnisku pojawiło się blisko 50 osób, sami Brazylijczycy, którzy czekają na jakiekolwiek informacje o zaginionej maszynie. Oglądaj O samolocie mówi Michał Setlak z ""Przeglądu Lotniczego"" (TVN24) - Musiałem przyjechać na lotnisko, a kiedy się tu znalazłem, zobaczyłem pusty hol - powiedział Bernardo Souza, którego brat i bratowa lecieli francuskimi liniami. - Brak informacji jest bardziej niepokojący - mówił zniecierpliwiony. Bezpieczny samolot Airbus 330-200 to bezpieczna maszyna, zapewniał w TVN24 ekspert ds. lotnictwa Michał Setlak z ""Przeglądu Lotniczego"". Do tej pory samoloty tego typu nie uległy katastrofie, gdy na jej pokładzie byli pasażerowie. Wypadkowi uległ jeden samolot w trakcie lotu testowego. Zaginiony Airbus A-330-200 latał od 2005 roku. Ostatni raz przeszedł przegląd techniczny 16 kwietnia.",Na pokładzie byli Polacy,
Izrael zaatakował pozycje wojsk Asada. Pokazał nagranie,Izraelskie lotnictwo zaatakowało w nocy ze środy na czwartek trzy pozycje wojsk syryjskich w reakcji na wtargnięcie w środę drona z Syrii w izraelską przestrzeń powietrzną - poinformowały siły zbrojne Izraela. W internecie zostało zamieszczone również nagranie z nalotów.,"Według syryjskich mediów państwowych izraelskie myśliwce ostrzelały pozycje wojsk syryjskich w prowincji Al-Kunajtira, wyrządzając ""szkody materialne"". Prowincja ta graniczy z okupowanymi przez Izrael Wzgórzami Golan. Syryjska agencja prasowa SANA powołując się na źródła wojskowe poinformowała o odparciu ataku przez obronę przeciwlotniczą. W środę siły izraelskie zestrzeliły pociskiem rakietowym systemu Patriot drona, który nadleciał nad Izrael z Syrii. Agencja AP zwraca uwagę, że incydent ten wydarzył się w czasie, kiedy premier Izraela Benjamin Netanjahu przebywał w Moskwie na rozmowach z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem. Rosja jest głównym sojusznikiem prezydenta Syrii Baszara al-Asada w syryjskiej wojnie domowej. Associated Press podkreśla, że Izraelowi chodzi przede wszystkim o to, by zaciekłego wroga państwa żydowskiego, Iran, który również jest sojusznikiem Asada, utrzymać tak daleko od granicy, jak to tylko możliwe. Dotyczy to także wspieranego przez Iran libańskiego Hezbollahu. Władze Izraela wielokrotnie podkreślały, że nie pozwolą na to, by Iran ustanowił stałą obecność wojskową w Syrii, w pobliżu izraelskiej granicy. Siły izraelskie podkreślają, że będą zdecydowanie przeciwdziałać wszelkim próbom naruszenia suwerenności państwa żydowskiego. W zeszłym miesiącu siły izraelskie użyły pocisku rakietowego przeciwko dronowi, zbliżającemu się do przestrzeni powietrznej Izraela przy granicy z Syrią. W lutym strona izraelska poinformowała o zestrzeleniu irańskiego drona, który wtargnął w izraelską przestrzeń powietrzną. Reakcją na tamten incydent były izraelskie ataki z powietrza na cele irańskie w Syrii. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Przeciwieństwo egoizmu"", ""ciężka praca"", ""marka"". Co to ""solidarność"" - mówią znani Polacy","Dla Jerzego Bralczyka to słowo, które pochodzi z łaciny. Dla Jacka Santorskiego to marka - jak Kodak. Dla Modesta Amaro - przeciwieństwo egoizmu. Mowa o ""solidarności"". Z okazji 25-lecia pierwszych wolnych stworzono specjalny minidokument, w którym 36 znanych osób mówi, co dla nich oznacza to słowo.","3 czerwca w Warszawie została wręczona Nagroda Solidarności. Z rąk prezydenta Bronisława Komorowskiego odebrał ją Mustafa Dżemilew. Wydarzenie to stało się pretekstem do stworzenia krótkiego filmu dokumentalnego, w którym 36 znanych Polaków odpowiada na pytanie, o to jakie znaczenie ma dziś dla nich słowo „solidarność”. ""Nam udało się głową przebić mur"". Toast ""za wolność i solidarność"" - Dzisiaj możemy... czytaj dalej » Odpowiedzieli na nie m.in. Czesław Mozil, Anna Mucha, Wojciech Modest Amaro, Jarosław Kuźniar, Jacek Santorski, Janina Ochojska, Beata Pawlikowska, Jerzy Bralczyk, Agnieszka Graff, Michał Rusinek Aga Zaryan czy Jacek Żakowski. Bralczyk tłumaczy, że słowo ""solidarność ""pochodzi z łaciny. Santorski, że ""to marka jak Kodak - świetna marka tylko należy do historii"". Kuźniar mówi krótko: ""to współpraca, szczerość, pomoc"", a Amaro dodaje: ""przeciwieństwo egoizmu"". - Nasz film to eksperyment. Jesteśmy ciekawi na ile w świecie nowych mediów taka rozmowa na tematy fundamentalne jest możliwa - mówi pomysłodawca projektu, Mateusz Kirstein, dyrektor zarządzający Film Produkcji.Reżyserką projektu - pod patronatem prezydenta - jest Aleksandra Terpińska, wielokorotnie nagradzana w Polsce i za granicą za film „Święto Zmarłych”. - Mamy nadzieję na wywołanie dyskusji - podkreśla autorka.","A co dla Ciebie znaczy ""solidarność""?",
Prezydent Trump nakłada nowe sankcje na Iran,"Prezydent USA Donald Trump wydał w środę rozporządzenie wykonawcze nakładające sankcje na eksport irańskiej stali i innych metali. Poinformował, że jest to też ostrzeżenie dla krajów importujących metale z Iranu. Wcześniej tego dnia Teheran poinformował, że wycofa się z niektórych zobowiązań zawartych w umowie nuklearnej z 2015 roku",CZY TO KONIEC UMOWY ATOMOWEJ? ANALIZA EKSPERTA DLA TVN24.PL >,,
Podglądał kolegę geja. Skazany na 30 dni więzienia,Student z USA został skazany na 30 dni więzienia za podglądanie za pomocą internetowej kamery swojego współlokatora-geja. Chłopak kilka dni po incydencie popełnił samobójstwo.,"20-letniemu Dharunowi Ravi, studentowi z New Jersey, groziło nawet 10 lat więzienia. Skazany pozostanie na okresie próbnym przez trzy lata. Musi też odbyć 300 godzin prac społecznych i zapłacić 10 tysięcy dolarów na rzecz organizacji charytatywnej pomagającej ofiarom uprzedzeń rasowych czy płciowych. Łącznie postawiono mu 15 zarzutów, ale z części z nich Ravi został oczyszczony. Sąd uznał również, że deportacja pochodzącego z Indii Raviego nie jest konieczna. Podglądał nastolatki przez internet Ponad sto... czytaj dalej » Sędzia zauważył, że oskarżony ani razu nie przeprosił za popełniony czyn. Sędzia zaznaczył też, że próbował ukryć dowody i nakłaniał świadków do zmiany zeznań. ""Media rozdarły mi syna na strzępy"" Do incydentu doszło we wrześniu 2010 roku. Ravi za pomocą internetowej kamery sfilmował swojego współlokatora podczas pocałunku z innym mężczyzną. Wideo obejrzało kilkoro innych studentów z akademika. Ravi dodatkowo wysłał wiadomość o tym przez Twittera i usiłował powtórzyć nagranie. Kilka dni po tym Clementi popełnił samobójstwo, skacząc z mostu. Proces był głośno komentowany w USA i wywołał debatę na temat prześladowań w sieci. W sprawie głos zabrał także prezydent Barack Obama. Podczas procesu rodzice Clementiego ze łzami w oczach mówili, że ich syn był normalnym, dobrym chłopcem. - Nie wiedzieliśmy o tym, że czuł się tak zdesperowany - przyznała matka chłopaka, Jane. Z kolei rodzice Raviego oskarżyli media o to, że ""rozdarły ich syna na strzępy"". Ich zdaniem także, Dharun został napiętnowany przez społeczność gejowską, a sama sprawa traktowana była niczym morderstwo.",,
Parafia dostanie blisko 2 mln odszkodowania od Skarbu Państwa. Za odebrane grunty,"Parafia Rzymskokatolicka w Bukownicy (woj. wielkopolskie) dostanie od Skarbu Państwa ponad 1,86 mln zł odszkodowania za zabrane Kościołowi w latach 50. ubiegłego wieku grunty. Taki wyrok wydał w czwartek Sąd Apelacyjny w Poznaniu.","Sprawa dotyczyła nieruchomości o powierzchni blisko 50 ha. W kwietniu 2015 roku Sąd Okręgowy w Poznaniu przyznał odszkodowanie parafii, ale strona pozwana zaskarżyła wyrok. W czwartek apelację oddalił sąd apelacyjny. W apelacji podniesiono m.in., że parafia nie była uprawniona do starania się o odszkodowanie. - Skarb Państwa wywodził, że parafia nie jest następcą wpisanej do księgi wieczystej katolickiej gminy kościelnej, takim następcą prawnym może być co najwyżej diecezja. Sąd nie zgadza się z tym stanowiskiem - powiedział w czwartek sędzia Andrzej Daczyński. Jak dodał, strona pozwana opierała swoje wywody na tym, że przed zmianami prawa w 1989 roku, parafie nie miały osobowości prawnej. - W wielu procesach przed sądem apelacyjnym ten element był podnoszony przez pozwany Skarb Państwa. Sąd konsekwentnie przyjmował, powołując się na stanowisko Sądu Najwyższego, że również przed 1989 rokiem osobowość prawna parafii nie była kwestionowana - mówił Daczyński. Wyrok jest prawomocny. Na ogłoszeniu orzeczenia nie było przedstawicieli parafii ani Skarbu Państwa. Autor: hr/i / Źródło: PAP",,
Siła spokoju,"Jak Beata Szydło, nie będąc w szczególnym gronie ""zakonu PC"", została premierem? Podobno nigdy nie rzucała się w oczy, była spokojna, wręcz nudna, ale - jak sama o sobie mówi - pracowita i lojalna. Być może dlatego, choć sama o to specjalnie nie zabiegała, już od szkolnych lat była wybierana na przewodniczącą: najpierw samorządu uczniowskiego, koła naukowego, roku studenckiego, potem najmłodszego burmistrza w Małopolsce, a teraz szefa rządu. Została nim, choć też o to nie zabiegała. Na czym więc polega jej siła?",Źródło: tvn24,,
"Matka tłumaczyła siniaki chorobą.
Dwuletnia Lilianna nie żyje","Małe, bezbronne dziecko i ślady, które - jak zapewniała mama - są efektem niskiej krzepliwości krwi. Wyjaśnienia potraktowano poważnie, dziewczynkę badano, ale żadna choroba krwi się nie potwierdziła. Teraz dwuletnia dziewczynka nie żyje. Według ustaleń prokuratury do śmierci przyczynił się ojczym, który rzucił dzieckiem o metalową framugę (Materiał ""Uwagi!"" TVN).","Mocne popchnięcie dziecka tak, że uderzyło ono głową w metalową framugę, a potem zwlekanie z udzieleniem pomocy - to według prokuratury przyczyna śmierci dwuletniej Lilianny. - Dziewczynka doznała obrażeń ciała, które przez następne cztery dni nie zostały zdiagnozowane. Prawdopodobnie stan dziecka pogarszał się - mówi w rozmowie z reporterem ""Uwagi!"" Magdalena Roman, prokurator rejonowa w Pile. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
"Strażacy w kampanii. ""Może ćwiczenia chcieli zrobić""","Do ich zadań należy gaszenie pożarów. Jednak strażacy z Tykocina (woj. podlaskie) do swoich obowiązków dodali nocne wywieszanie bannera wyborczego w centrum miasta. Banner reklamował kandydata PSL do Sejmu Mieczysława Baszkę, który twierdzi, że o sprawie nie wie. Straż pożarna zaś nie komentuje.","Incydent wywieszania wyborczego bannera zarejestrował jeden z internautów i udostępnił na serwisie YouTube. Mieczysław Baszko, wiceprezes podlaskiego PSL i wicemarszałek Województwa Podlaskiego wydawał się być zaskoczony pytaniami reportera TVN24 i uznał, że o wieszaniu banneru nic nie wie i nikogo o to nie prosił. ""Przechował"" banner PJN, bo ""zwiał go wiatr"" Zaledwie kilka... czytaj dalej » ""Może w formie żartu?"" - To musiała być jakaś samowolka, może w formie żartu, a może ćwiczenia chcieli zrobić. Jest to naganne i ja nie popieram takich rzeczy - powiedział w rozmowie z reporterem TVN24. Dodał, że raczej zakazuje takich praktyk i nie ucieka się do takich chwytów. Do sprawy odniósł się także lokalny PSL, który stwierdził, że strażacy działali bez ich wiedzy. Sami przedstawiciele tykocińskiej straży pożarnej z reporterem TVN24 nie chcieli rozmawiać i zdarzenia komentować. dp//kdj/k",Wieszali plakat zamiast gasić pożary,
"PiS mocno traci, PO umacnia pozycję","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się teraz, zwyciężyłaby PO z 38 proc. poparciem. PiS mógłby liczyć na 20 proc. głosów, a trzecią siłą w parlamencie byłby nadal Ruch Palikota - z poparciem na poziomie 12 proc. - wynika z sondażu SMG KRC dla ""Faktów"" TVN.","W porównaniu z badaniem z początku grudnia PO zyskuje jeden punkt proc., a Ruch Palikota aż 3 punkty proc. Najwięcej - bo 5 punktów proc. - traci Prawo i Sprawiedliwość. PiS zyskuje, ""ziobryści"" tracą. PO bez zmian Poparcie dla... czytaj dalej »Z kolei SLD mógłby liczyć na 9 proc. poparcie, tak samo jak PSL. W porównaniu z poprzednim badaniem Sojusz zyskuje jeden, a ludowcy dwa punkty proc. Poniżej progu wyborczego znalazła się Solidarna Polska (3 proc.) i Polska Jest Najważniejsza (1 proc.) Niemal połowa ankietowanych zadeklarowała też chęć udziału w wyborach (48 proc.), niezdecydowanych jest 23 proc. Niemal co trzeci z badanych (29 proc.) nie wziąłby udziału w wyborach. Sondaż zrealizował telefonicznie Millward Brown SMG/KRC 5 stycznia 2012 r. na próbie 1005 dorosłych Polaków.",W Sejmie znalazłoby się pięć partii,
USA znów grożą Rosji sankcjami ws. Ukrainy,"USA wspólnie z sojusznikami postarają się ""nałożyć większe koszty"" na Rosję, jeśli ta nie wykorzysta swoich wpływów, by powstrzymać separatystów we wschodniej Ukrainie - oświadczył wiceprezydent USA Joe Biden w rozmowie z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką.","""Wiceprezydent powiedział, że USA będą współpracowały z sojusznikami, aby nałożyć większe koszty na Rosję, jeśli nie zmieni ona swego postępowania"" - podał Biały Dom w wydanym w środę (czasu miejscowego) oświadczeniu. Biden przebywa obecnie w Kolumbii. Poroszenko ze wsparciem USA. Druga rozmowa z Bidenem w ciągu dwóch dni Wiceprezydent USA... czytaj dalej » Amerykański wiceprezydent z uznaniem wypowiedział się o wysiłkach Poroszenki zmierzających do zrealizowania jego planu pokojowego. Chcąc zakończyć trwające od dwóch miesięcy walki z prorosyjskimi separatystami, nowy szef państwa ukraińskiego zaproponował jednostronne przerwanie ognia oraz amnestię dla tych, którzy złożą broń, a nie dopuścili się ciężkich przestępstw. Zapowiedział też, że zaproponuje korytarz, którym rosyjscy najemnicy będą mogli opuścić bez broni terytorium Ukrainy. Biden przypomniał, że przywódcy państw G-7 jednoznacznie zażądały od Rosji, by wstrzymała przepływ broni i najemników przez granicę z Ukrainą oraz dzięki swym wpływom skłoniła separatystów do złożenia broni i zakończenia przemocy we wschodnich obwodach kraju.",,
Senat przyjął ustawy o Sądzie Najwyższym i KRS. Teraz już tylko podpis prezydenta,"W piątek wieczorem Senat przyjął bez poprawek nowelizację ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Przyjęcie nowelizacji ustawy o KRS oraz nowej ustawy o SN bez zmian zarekomendowała w piątek rano senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji.","Ustawy dotyczące sądownictwa, które przeszły przez Senat, są inicjatywą prezydenta Andrzeja Dudy i zostały przyjęte przed tygodniem przez Sejm. Za przyjęciem ustawy o KRS głosowało 60 senatorów, 26 było przeciw, a jeden wstrzymał się od głosu. Wcześniej Senat zagłosował przeciw wnioskowi o odrzucenie nowelizacji, który złożyli senatorowie PO. W sali było słychać okrzyki ""hańba!"" demonstrujących pod Senatem przeciwników zmian. - To jest ustawa fatalna, niekonstytucyjna - argumentował przed głosowaniem Bogdan Borusewicz (PO), który podkreślał, że marszałek nie powinien jej poddawać pod głosowanie. Według niego ustawa umożliwia partii rządzącej przejęcie kontroli nad sądami. Zaznaczył również, że o głosowaniach senatorzy dowiedzieli się na kilkanaście minut wcześniej. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski odpowiadał na to, że wszyscy senatorowie wiele razy byli informowani, że głosowanie nastąpi po wyczerpaniu porządku obrad. Za przyjęciem ustawy o Sądzie Najwyższym głosowało 58 senatorów, 26 było przeciw, a trzech wstrzymało się od głosu. Wcześniej odrzucono wniosek senatorów Platformy Obywatelskiej o odrzucenie ustawy. Senacka komisja wnosiła o przyjęcie ustawy bez poprawek. Wśród senatorów, którzy wstrzymali się od głosu, było dwóch z PiS, w tym Aleksander Bobko, który zasłynął wypowiedzią, że nawet jego wnuczka jest w stanie zrozumieć konstytucyjny zapis o kadencji I prezes SN. Przed głosowaniem Bogdan Borusewicz (PO) ocenił, że ta ustawa jest ""jeszcze gorsza"" niż o KRS. Oświadczył, że ""wymienia ona 40 procent składu Sądu Najwyższego i łamie konstytucję, gdzie jest wprost zapisana 6-letnia kadencja Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego"". - Zobaczycie, jak działa ta ustawa - nie zawsze będziecie rządzić. Mam nadzieję, że wtedy zrozumiecie, jak działa ta ustawa - zwracał się Borusewicz do senatorów PiS. W kilkunastogodzinnej debacie senatorowie PiS popierali ustawę. Senatorowie PO byli jej przeciwni, wskazując, że jest w wielu punktach niekonstytucyjna. O poparcie ustawy prosił Senat prezydencki minister Paweł Mucha. Jej zapisy krytykowali prezes Izby Karnej Sądu Najwyższego sędzia Stanisław Zabłocki i Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Podczas debaty w Senacie na różnych etapach procedowania senatorowie Platformy Obywatelskiej i niezrzeszeni zgłosili liczne poprawki do obu ustaw zmieniające część ich zasadniczych zapisów, a także wnioski o ich odrzucenie. Do nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa zgłoszono 15 poprawek, zaś do ustawy o Sądzie Najwyższym - 37. W związku z tym ustawy wróciły do senackiej komisji, która w piątek przed godziną 9 opowiedziała się za przyjęciem przez Senat obu ustaw bez poprawek. Za takim wnioskiem w przypadku przepisów o KRS głosowało siedmiu członków komisji, przeciw było dwóch. W przypadku ustawy o SN głosowało za tym również siedmiu senatorów, przeciw było trzech. O tym, że ustawy o sądownictwie są ""bardzo dobre"" i spełniają oczekiwania Prawa i Sprawiedliwości, polityków Zjednoczonej Prawicy i prezydenta przekonywał wcześniej marszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS). - Jestem przekonany, że niebawem wejdą w życie i wpłyną w znaczący sposób na poprawę funkcjonowania systemu sądownictwa w Polsce - podkreślił. Sejm uchwalił ustawy o KRS i SN w miniony piątek. Projekty tych aktów prawnych zostały przygotowane przez prezydenta Andrzeja Dudę i złożone w Sejmie w końcu września. W lipcu prezydent zawetował ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa przygotowane z inicjatywy posłów PiS, wytykając im między innymi częściową niekonstytucyjność. W piątek rano senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji zarekomendowała Izbie przyjęcie nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz nowej ustawy o Sądzie Najwyższym bez poprawek. Nowela ustawy o KRS wprowadza wybór 15 członków KRS-sędziów na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm - dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Każdy klub poselski ma wskazywać nie więcej niż 9 możliwych kandydatów. Izba ma ich wybierać co do zasady większością 3/5 głosów - głosując na ustaloną przez sejmową komisję listę 15 kandydatów, na której musi być co najmniej jeden kandydat wskazany przez każdy klub. W przypadku niemożności wyboru większością 3/5 głosowano by na tę samą listę, ale o wyborze decydowałaby bezwzględna większość głosów. Nowa ustawa o Sądzie Najwyższym wprowadza możliwość składania skarg nadzwyczajnych na prawomocne wyroki polskich sądów, w tym z ostatnich 20 lat. W SN powstaną dwie nowe izby - Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych oraz Dyscyplinarna - z udziałem ławników wybieranych przez Senat. Ta druga będzie prowadziła postępowania dyscyplinarne wobec sędziów i przedstawicieli innych zawodów prawniczych. Ustawa przewiduje też przechodzenie sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, z możliwością przedłużania tego przez prezydenta RP (dziś ten wiek to 70 lat). Autor: tmw//now / Źródło: PAP",Bobko (PiS): klub raczej się nie przychyli do tych poprawek,
Zakaz spacerów dla byłego rosyjskiego ministra,Sąd w Moskwie uznał za zgodną z prawem decyzję o umieszczeniu w areszcie domowym Aleksieja Ulukajewa. Były minister gospodarki Rosji jest oskarżony o korupcję. Sąd zakazał Ulukajewowi kontaktowania się z mediami i nie pozwolił mu na spacery.,"Sąd w Moskwie odrzucił apelację złożoną przez obrońców byłego  ministra, którzy wnioskowali, by został on zwolniony za kaucją lub w  zamian za zobowiązanie do niewyjeżdżania z kraju. Na poniedziałkowej rozprawie Aleksiej Ulukajew nie był obecny. Były minister gospodarki prosił o rozpatrzenie apelacji bez jego udziału. Sąd odrzucił także wniosek obrońców o to, by Ulukajew mógł odbywać  codzienne spacery oraz przyjmować wizyty lekarzy bez zgody śledczych. W  zeszłym tygodniu media poinformowały, że do byłego ministra wezwano  pogotowie z powodu wysokiego ciśnienia. Sąd w poniedziałek ocenił, że  Ulukajewowi udzielono wtedy pomocy lekarskiej, tak więc nie ma potrzeby,  by odwiedzili go lekarze. Adwokat byłego ministra Timofiej Gridniew zarzucił w poniedziałek  funkcjonariuszom Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), że po  zatrzymaniu przetrzymywali Ulukajewa przez sześć godzin. Według prawnika,  funkcjonariusze FSB zablokowali samochód ministra, gdy opuszczał on  biuro koncernu naftowego Rosnieft. Ulukajew jako zatrzymany powinien był  zostać przekazany organom śledczym, jednak do Komitetu Śledczego  Federacji Rosyjskiej dowieziono go po sześciu godzinach - powiedział  obrońca. O zatrzymaniu ministra rozwoju gospodarczego Komitet Śledczy  poinformował w nocy z 14 na 15 listopada. 15 listopada Ulukajewowi  przedstawiono oficjalne zarzuty i umieszczono go w areszcie domowym do  15 stycznia. Minister został następnie odwołany ze stanowiska. Później media rosyjskie podały, że do zatrzymania Ulukajewa doszło w siedzibie Rosnieftu. Według Komitetu Śledczego Ulukajew przyjął 2 mln dolarów łapówki w  zamian za ""wystawienie pozytywnej oceny"" przez resort gospodarki, co  pozwoliło na nabycie przez kontrolowany przez państwo koncern naftowy  Rosnieft udziałów państwowych w prywatyzowanej spółce Basznieft.  Transakcja ta została sfinalizowana w październiku. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Bezpartyjni, Skuteczni, Kukiz, Śpiewak... Kto z kim pójdzie po Warszawę?","""Prekampania"" w Warszawie to na razie wymiana ciosów między kandydatami dwóch największych partii, do których dołączył ostatnio Jacek Wojciechowicz. Jednak po cichu do wyborów prężnie przygotowują się mniejsze komitety i ruchy miejskie. Trwają rozmowy koalicyjne. Są też pierwsze nieoficjalne nazwiska kandydatów na prezydenta.","W najbliższą sobotę swoją konwencję szykują Bezpartyjni. To nowa inicjatywa na warszawskiej scenie politycznej, choć znajdziemy w niej znane samorządowe szyldy i nazwiska. Ruch wspiera m.in. Warszawska Wspólnota Samorządowa i Inicjatywa Mieszkańców Warszawy. Wśród działaczy wymienić można za to wiceburmistrza Ochoty Grzegorza Wysockiego, dwóch wiceburmistrzów Śródmieścia - Wojciecha Matyjasiaka i Dariusza Wolke, dwóch wiceburmistrzów Białołęki - Marcina Adamkiewicza i Dariusza Kacprzaka oraz Stanisława Pawełczyka - wiceburmistrza Bemowa. Są też radni, w tym Jerzy Melak z Rembertowa i Piotr Basiński z Białołęki. - Bezpartyjni to ruch, który w zakresie ogólnokrajowych wyborów zaproponuje jedną listę do sejmików wojewódzkich i przygotuje co najmniej kilku poważnych kandydatów na prezydentów miast, w tym poważnego kandydata na prezydenta Warszawy - mówi nam Grzegorz Wysocki, po czym dodaje szybko: - Tylko niech mnie pani nie pyta, czy będzie nim Wojciech Kozak. Uwaga wiceburmistrza nie była przypadkowa. Nieoficjalnie od dawna mówi się, że Bezpartyjni planują wystawić Kozaka jako kandydata na prezydenta. W poniedziałek napisała o tym ""Gazeta Stołeczna"". Sam zainteresowany na sobotniej konwencji wygłosi - w imieniu ruchu - program dla Warszawy. Wysocki oficjalnie nie potwierdza jednak tej informacji. - Jeszcze nie podjęliśmy decyzji. Sądzę, że czerwiec jest na to dobrym momentem - stwierdza. - Natomiast pan Kozak to najbardziej merytoryczna osoba, jaką mogę sobie wyobrazić - dopowiada. Wojciech Kozak to były wiceprezydent Warszawy - w czasach, gdy w ratuszu rządził Paweł Piskorski. Między styczniem i listopadem 2002 roku pełnił nawet funkcję prezydenta. Po czym przez wiele lat toczył sądową batalię z ekipą swojego następcy Lecha Kaczyńskiego, która zarzuciła mu niegospodarność i narażenie budżetu miasta na około dziewięć milionów złotych strat. W 2011 roku został uniewinniony",,
Poseł PO do posła PiS: co to za problem przyjść na salę plenarną i wygrać głosowanie?,"- Powaga państwa wymaga, żeby to głosowanie powtórzyć - tak o przyjęciu ustawy budżetowej w Sali Kolumnowej Sejmu mówił w ""Faktach po Faktach"" Rafał Trzaskowski (PO). - Złamaliście prawo, a teraz próbujecie robić z siebie owieczki - odpowiadał mu Jacek Sasin (PiS).","Trzaskowski potwierdził w ""Faktach po Faktach"", że okupacja sali obrad plenarnych przez posłów Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej będzie trwała także przez zbliżające się święta. On sam zadeklarował, że jego ""dyżur"" przypadnie na 24 i 25 grudnia. Podkreślił, że posłowie wciąż domagają się spełnienia dwóch postulatów: zaprzestania ""kneblowania opozycji"" oraz powtórzenia głosowania nad ustawą budżetową, którą przyjęto 16 grudnia w Sali Kolumnowej. - Przecież Prawo i Sprawiedliwość ma większość. W związku z tym, co to za problem przyjść na salę plenarną - zapraszamy - doprowadzić do ponownego głosowania, wygrać to głosowanie? - pytał były wiceszef MSZ. - To pokazuje, że Prawo i Sprawiedliwość najprawdopodobniej ma coś do ukrycia, skoro tak się boi szczerze mówić o tym, co się stało - ocenił. - Nie byłoby całego problemu, gdyby opozycja nie zerwała obrad poprzez blokowanie mównicy - ripostował Jacek Sasin (PiS). - Jeśli państwo chcieliście głosować budżet na sali plenarnej, można było to robić - przekonywał. - Niestety, państwo dzikimi okrzykami, a następnie również fizyczną presją, nie dawaliście marszałkowi prowadzić tych obrad - stwierdził. Jego zdaniem w całym zamieszaniu wygrało ostatecznie prawo i procedury. Goście ""Faktów po Faktach"" odnieśli się do niejasności wokół głosowania nad budżetem. W stenogramie z tego posiedzenia figuruje informacja, że głosy liczyło wyznaczonych 10 posłów sekretarzy, choć dwoje z nich - Elżbieta Borowska (Kukiz'15) i Krystian Jarubas (PSL) - publicznie zaprzeczyło, że brało udział w liczeniu. - Pierwotnie miało liczyć głosy 10 sekretarzy, zostali wyznaczeni posłowie. Bardzo źle się zdarzyło, że ta dwójka posłów nie wywiązała się ze swoich obowiązków - tłumaczył Sasin. - Salę podzielono nie na 10, ale 8 sektorów i liczyło 8 sekretarzy. Tego dziewiątego i dziesiątego nie było - zapewniał. - Tylko pytanie, dlaczego w sprawozdaniu jest zupełnie co innego, w tym podpisanym przez marszałka - mówił z kolei Trzaskowski. - A poza tym wy zmieniacie wersję co chwilę - powiedział poseł PO, nawiązując do kolejnych wersji, podawanych w czwartek przez polityków PiS, w tym Marka Kuchcińskiego i Jarosława Kaczyńskiego. - Pytanie też, dlaczego ci, którzy sporządzili ten stenogram, usłyszeli posłów opozycji, którzy weszli i domagali się swoich praw, natomiast marszałek nie - dodał. Posłowie skomentowali najnowszy sondaż partyjny dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Z badania Millward Brown wynika, że PiS może liczyć na 35 proc. poparcia (wzrost o 5 punktów proc. w porównaniu z październikiem), Nowoczesna na 24 proc. (2 punkty proc. wzrostu), a PO - na 15 proc. (spadek o 1 punkt proc.). - Widać, że wszystkie partie opozycyjne mają więcej głosów niż Prawo i Sprawiedliwość - powiedział Trzaskowski. - Poczekajmy na rozwój wydarzeń. Wiem, że Polacy ocenią tę sprawę zupełnie inaczej - dodał, nawiązując do trwającego kryzysu sejmowego (komentowane badanie przeprowadzono już po jego wybuchu - red.). - Platforma jeszcze w ostatnich wyborach była drugą siłą polityczną w Polsce. W tej chwili jest już daleko, daleko za Nowoczesną - zauważył z kolei Sasin. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Nocny Kochanek: każdy z nas śnił o Nergalu,"W muzyce metalowej teksty są często filozoficzne czy literackie, aczkolwiek spora ich część jest równocześnie mocno kiczowata. Dopóki człowiek się w te teksty nie zagłębi, żyje w nieświadomości - mówi Krzysiek Sokołowski, wokalista zespołu Nocny Kochanek w rozmowie z tvn24.pl. - Do dzisiaj spotykamy się z komentarzami, w których jasno widać, że niektórzy ludzie nie czają żartu - dodaje basista Artur Pochwała.","Estera Prugar: Który z was śnił o Nergalu?

Krzysiek Sokołowski: Chyba każdy (śmiech). Chcieliśmy, aby wystąpił w naszym klipie do ""Czarnej czerni"". Nawet rozmawialiśmy z nim na ten temat, ale powiedział, że jest na nie. Oczywiście nie mamy pretensji, a spotkanie przebiegało w bardzo miłej atmosferze. Rozumiemy, dlaczego nie chciał wystąpić i wcale się nie dziwimy, ale postanowiliśmy zapytać. Zatem w pewnym sensie każdy z nas śnił o Nergalu. 

Na ile wasze teksty są autobiograficzne?

Krzysiek: Ostatnio myślałem o wszystkich naszych płytach i nie wiem, czy jest kawałek, o którym można by powiedzieć, że przynajmniej w małym stopniu nie jest o którymś z nas. Krótko mówiąc, inspiracje zazwyczaj czerpaliśmy z własnych doświadczeń. Część historii dotykała nas bezpośrednio, część – na szczęście w większości przypadków – pośrednio. Pierwsze, co mi teraz przyszło do głowy, to pigułka samogwałtu – wydaje mi się, że kilku moich kolegów z zespołu miało z tym zjawiskiem do czynienia (śmiech).

Znacie się długo, jakie jest wasze pierwsze wspólne wspomnienie?

Artur Pochwała: Obaj pochodzimy ze Skarżyska-Kamiennej i znamy się od 1991 roku. Mieszkaliśmy klatka w klatkę przez jakieś piętnaście lat. Tak zakiełkowało to uczucie.

Krzysiek: A pamiętasz jaką miałeś zabawę ze swoją siostrą?

Artur: Mówisz o betoniarce?

Krzysiek: A jak! Obok nas powstawało nowe osiedle i przy placu budowy stała betoniarka. Artur wskakiwał do środka, a siostra go w niej kręciła. 

Artur: To był początek lat 90. i betoniarki działały na ręczne korby. Wszystkie dzieci się tak bawiły, tylko Krzysiek nie (śmiech). Pamiętam, jak jechaliśmy na jeden z naszych pierwszych koncertów, jeszcze jako Nemesis  (pierwsza nazwa zespołu Night Mistress – przyp. red.), wszyscy byli już gotowi i pakowali się do busa. Krzysiek był akurat po obiedzie i nagle w oknie bloku pojawiła się jego mama, wołając: ""Krzysiu! Herbatki nie wypiłeś!"", przez okno na parterze podała mu kubek, a Krzysiu wypił do dna.

Krzysiek: I zazdrość jest do dziś.

Od razu się zaprzyjaźniliście?

Krzysiek: Początki naszej przyjaźni były dość intrygujące. Kiedy byliśmy mali, to bawiliśmy się zupełnie inaczej niż dzisiejsze dzieci. To były zabawy mocno opierające się na kreatywności. Jedna z nich polegała na tym, że do pudełka po zapałkach łapało się bąki siedzące na kwiatkach, zasuwało się opakowanie i przykładało do ucha, żeby posłuchać, jak bzyczą. Największy strach pojawiał się w momencie, kiedy trzeba było tego bąka wypuścić na wolność. W każdym razie, nie wiedzieć czemu, któregoś dnia Artur zaprosił mnie do siebie pod okno, gdzie był ogródek składający się z jednego kwiatka – malwy. Powiedział: ""Chodź, zobaczysz, jakie tam okazy złapiemy!"". Poszedłem. Przyczaiłem się, popatrzyłem i powiedziałem mu, że nic tam nie ma. Wtedy Artur spojrzał na mnie, złapał za głowę i uderzył nią o ścianę. 

Artur: Do dziś nie wiem, dlaczego to zrobiłem. Nie pamiętam zbyt dobrze tej sytuacji. 

Krzysiek: Ja tym bardziej nie wiem. A pamiętasz, co zrobiłeś potem, o czym ja się dowiedziałem 15 lat później?

Artur: Krzysio mnie za to zbił, a ja uciekłem płakać do piwnicy.

Krzysiek: Zawsze tak było, że zaczynał, a potem płakał: mamo, mamo, bo Krzysiek…! I jego mama zawsze wychodziła i mówiła, że jestem w lesie chowany. 

Artur: Podsumowując: znamy się 27 lat i ten ""związek"" przechodził swoje wzloty i upadki. Kilka lat temu nawet mieszkaliśmy razem. Z tej przyjaźni narodził się zespół Night Mistress?

Krzysiek: To była końcówka 2003 roku i wspominam to w ten sposób, że Artur kumplował się z Arkiem (Arkadiusz Majstrak, gitarzysta - przyp. red.) i jeszcze jednym kolegą. Byli harcerzami i dość często jeździli na wyjazdy, z których później nie byli w stanie za wiele opowiedzieć.

Artur: Tam miałem swój pierwszy koncert – byłem statywem. Trzymałem koledze mikrofon. Mój pierwszy występ artystyczny na scenie. 

Krzysiek: W każdym razie Artur się z nimi zbratał, a ja zacząłem w tym czasie uczyć się gry na gitarze i siłą rzeczy musieliśmy się poznać. Chłopaki zaczynali pierwsze próby i potrzebowali kogoś na wokal. Ja chciałem być gitarzystą, ale odwiedził mnie jeden z chłopaków i powiedział, że widzi, że sobie pogrywam, ale jak śpiewam, to też brzmię całkiem do rzeczy. Nie widziałem się w roli wokalisty, ale udałem się do nich na próbę, bo czułem, że chciałbym mieć coś wspólnego z muzyką.

Artur: Wyszło spontanicznie. Jeden z kolegów nie przyszedł na tę próbę, więc ja chwyciłem za bas i tak zostało.

Heavy metal pojawił się naturalnie?

Krzysiek: Oczywiście! W tamtych czasach dla nas istniało przede wszystkim Iron Maiden, potem długo nic.

Artur: A potem znowu Iron Maiden. 

Krzysiek: Byliśmy zakochani w Żelaznej Dziewicy i dopiero później zainteresowaliśmy się innymi zespołami heavymetalowymi, powermetalowymi czy thrashmetalowymi. Natomiast spokojnie można powiedzieć, że przez pierwsze dwa, trzy lata istniał dla nas tylko ten jeden zespół.

Night Mistress odnosiło pewne sukcesy, a później przyszedł rok 2012.

Krzysiek: I okazało się, że wszystko, co do tej pory osiągnęliśmy, to pikuś. Odnaleźliśmy się w graniu muzyki rozrywkowej. Prawda jest taka, że zdecydowaliśmy się na nagranie całego albumu (Nocnego Kochanka – przyp. red.), bo poczuliśmy w tym potencjał, ale przede wszystkim dlatego, że dobrze się w tej muzyce czuliśmy. Wreszcie było luźniej i naturalniej – kto nas zna, ten wie, że nie jesteśmy specjalnie poważni. 

Artur: Zobaczyliśmy też, że publiczności to się podoba. Na początku zagraliśmy serię koncertów z Braćmi Figo Fagot, bo od nich ta przygoda się zaczęła i mogliśmy porównać reakcje słuchaczy na to, co graliśmy ""na poważnie"" z materiałem Nocnego Kochanka.

Krzysiek: Nasza radość zazębiła się z radością publiki, więc skoro podobało się to obu stronom, to weszliśmy w to – nawiązując do tytułu nowej płyty (""Randka w ciemność"" – przyp. red.) - w ciemno! Co jest bardziej prawdziwe: teksty o człowieku z siekierą (""Hand of God"", Night Mistress) czy te o tym, że nie jesteście gejami, ale śnicie o Nergalu (""Czarna czerń"", Nocny Kochanek)?

Artur: Zdecydowanie teksty Nocnego Kochanka, bo są o życiu.

Krzysiek: W muzyce metalowej teksty są często filozoficzne czy literackie, aczkolwiek spora ich część jest równocześnie mocno kiczowata. Dopóki człowiek się w te teksty nie zagłębi, żyje w nieświadomości. Natomiast najciekawsze jest to, że nawet te kiczowate w muzyce metalowej robi się na serio. To jest ten szkopuł, który wykorzystaliśmy w tekstach Nocnego Kochanka. Po jakimś czasie, kiedy z niektórych rzeczy się wyrasta i można pod innym kątem spojrzeć na pewne kwestie i zachowania, człowiek zdaje sobie sprawę, że tak naprawdę kiedyś przebywał w ciemności. To wykorzystujemy w naszych numerach. 

Koledzy się obrazili?

Artur: Były takie sytuacje, że kiedy graliśmy jako Night Mistress, to było super, mimo że pierwsze utwory Nocnego Kochanka już istniały, ale z czasem – kiedy ten etap przejściowy się skończył – już tak fajnie nie było.

Krzysiek: Można śmiało powiedzieć, że towarzystwo się podzieliło. Niektórzy nie rozumieją naszego podejścia i od razu przekreślają Nocnego Kochanka. Są też tacy, którzy chwytają konwencję, ale im po prostu nie odpowiada. 

Był moment, w którym zdecydowaliście się na pełną transformację?

Krzysiek: Wszystko następowało bardzo naturalnie i stopniowo. Nie było konkretnego momentu, w którym powiedzieliśmy sobie, że kończymy z Night Mistress i zaczynamy z Nocnym Kochankiem. Zaczęło się od jednego numeru. Bartek Walaszek, znany z Braci Figo Fagot, zapytał nas, czy chcielibyśmy nagrać kawałek do filmu o Kapitanie Bombie – miał zrobioną linię melodyczną i gotowy tekst. Dopiero po nagraniu tego kawałka, usłyszawszy efekt, poczuliśmy oddech i luz, którego brakowało nam w heavy metalu. Wtedy pomyśleliśmy o zrobieniu następnej piosenki, nawiązującej do naszych lat świetności, kiedy siedziało się w parku i piło winko – tak powstał ""Wielki wojownik"", ale ciągle żadnych dalszych planów nie było. 

Kiedy te plany się pojawiły?

Krzysiek: Pociągnęliśmy temat i zrobiliśmy kawałek o Andżeju, który pojawił się już w poprzednim utworze. Następnie mieliśmy kompozycję, która miała być dla Mistressów, ale stwierdziliśmy, że jest zbyt wesołkowata i w ten sposób powstał ""Wakacyjny"". A potem kolejny numer. Zmierzam do tego, że nie było momentu, w którym zorganizowaliśmy sobie obrady okrągłego stołu, tylko wszystko docierało do nas stopniowo. Mając kilka kompozycji, postanowiliśmy, że warto nagrać całą płytę i zobaczyć, co się stanie, ale ciągle nie było powiedziane, czy to jednorazowy wyskok, czy zamykamy Night Mistress. 

Obawialiście się reakcji?

Krzysiek: Zdawaliśmy sobie sprawę, że znajdą się osoby, które w ogóle nie mają poczucia humoru albo mają, ale inne.

Artur: Do dzisiaj spotykamy się z komentarzami, w których jasno widać, że niektórzy ludzie nie czają żartu. Tak jest na przykład ze słowem ""weszłeś"", którego użyliśmy w jednym z tekstów celowo, a ostatnio przeczytałem gdzieś komentarz: ""moje uszy krwawią"". 

Krzysiek: To może być ciężko zmienić, ale może przynajmniej od teraz będę śpiewać ""Andżeja"" przez ""rz""… Próbowaliście przekonywać krytyków?

Krzysiek: Sami się przekonali. Oczywiście nie wszyscy. W każdym razie w pewnym momencie zdali sobie sprawę, że nie mogą nas ignorować.

Artur: Wyprzedany jeden koncert w Progresji (klub muzyczny w Warszawie – przyp. red.), potem drugi następnego dnia. Później to, co powiedział Jurek Owsiak, czyli rekord frekwencyjny podczas naszego koncertu na Woodstocku. To są takie momenty, dzięki którym nie można już udawać, że nie ma tego zespołu.

Jesteście fenomenem?

Krzysiek: Fenomen jest takim słowem, które niesie ze sobą bardzo pozytywny ładunek i mi od razu kojarzy się z przymiotnikiem ""fenomenalny""...

Artur: Który do Krzysztofa pasuje idealnie.

Krzysiek: ...a my się za fenomenalnych nie uważamy. Natomiast zwracając się w stronę języka angielskiego - ""phenomenon"" oznacza przede wszystkim zjawisko i myślę, że śmiało można powiedzieć, że jakimś zjawiskiem jesteśmy. Tak naprawdę zjawiskiem może być wszystko – osoba, zespół, rodzaj muzyki, więc zdecydowanie możemy czuć się fenomenem.

Wspomnieliście o obyczajowości tekstów Nocnego Kochanka. Podobno na najnowszej płycie poruszacie również tematy damsko-męskie?

Krzysiek: Najpierw zrobiliśmy dwa, trzy utwory i zobaczyliśmy, że nie poruszamy w nich tematu alkoholu.

Artur: Tak, te kawałki były o relacjach damsko-męskich i miłości, ale kiedy teraz przejrzy się te teksty, to jest w nich jednak kilka nawiązań do alkoholu. 

Krzysiek: Oczywiście, nie mieliśmy założenia, że robimy numery o alkoholu lub odwrotnie – nagrywamy płytę antyalkoholową, bo poprzednia była typowo o piciu, więc na tej już nie chcemy przeginać, bo wyjdziemy na alkoholików. Zrobiliśmy pierwszy kawałek i faktycznie wyszedł o relacji damsko-męskiej, podobnie było z jeszcze kilkoma, ale w między czasie pojawiły się też inne, a wśród nich jeden o przypakowanych gościach – siłaczach czy też o kierowcy tira. Koniec końców płyta jest o miłości: damsko-męskiej, do własnego ciała, motoryzacji, alkoholu, a nawet o miłości rodzicielskiej, bo w jednej piosence ojciec wyrywa dziewczyny swojego syna. ""Randka w ciemność"" to trzeci studyjny album zespołu Nocny Kochanek, którego premiera miała miejsce 11 stycznia 2019 roku. Grupa prezentuje kolejną porcję humoru w warstwie lirycznej, tym razem skupiając się głównie na relacjach damsko-męskich. Kto myślał, że heavymetalowi jajcarze niczym już nie zaskoczą, wkrótce usłyszy, jak bardzo się pomylił. Autor: Estera Prugar//plw",,
Salvini: to będzie referendum między życiem a śmiercią,"Wybory do Parlamentu Europejskiego będą ""referendum"", wyborem ""między życiem i śmiercią, między przeszłością a przyszłością"" - oznajmił wicepremier Włoch, lider prawicowej Ligi Matteo Salvini.","Podczas wiecu w San Remo na północy Włoch szef MSW oświadczył, że ""26 maja odbędzie się referendum"" na temat polityki Ligi. - To nie są wybory europejskie. Obudźcie tych, którzy jeszcze śpią, jeśli macie nadzieję na coś nowego. Tam, gdzie rządzi Liga, widać to - mówił Salvini. Apelował do wyborców: - Musicie pomóc nam zostać pierwszą partią w Europie, by pójść odzyskać klucze do naszego domu. - To będzie referendum między życiem a śmiercią, między wolną Europą a państwem islamskim, opartym na prekariacie i strachu - podkreślił Salvini kilka godzin później w czasie następnego wiecu wyborczego w Fossano na północy kraju. Ostatnie sondaże opublikowane we Włoszech przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wskazują, że Liga zdobędzie ponad 30 proc. głosów, najwięcej spośród wszystkich ugrupowań. W ciągu dwóch tygodni przed wyborami we Włoszech nie wolno już publikować sondaży. Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",,
"""Zapomnieliście, czemu oni oddali swoje życie"". Obchody Grudnia '70",Kilkaset osób uczestniczyło w porannych obchodach 42. rocznicy masakry robotników w Gdyni. Pamięć poległych uczczono też w Szczecinie. Druga część uroczystości związanych z Grudniem '70 odbyła się po południu. Nie zabrakło też protestów.,"Gdyńskie obchody rocznicy tragicznych wydarzeń sprzed 42 lat rozpoczęły się o godz. 6 rano przed Pomnikiem Ofiar Grudnia '70, nieopodal przystanku Szybkiej Kolei Miejskiej Gdynia Stocznia, gdzie padły pierwsze strzały w kierunku robotników. Kwiaty i wieńce Przed obeliskiem złożone zostały kwiaty i wieńce. Odczytano apel poległych. Metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź odmówił krótką modlitwę. Żołnierze Marynarki Wojennej oddali trzy salwy honorowe. Uroczystości rozpoczęły sie przed świtem Fot. tvn24 Druga część uroczystości przewidziana jest na popołudnie. Fot. tvn24 17 grudnia 1970 r. w Gdyni zginęło 18 osób Fot. tvn24 Na uroczystości przyszli kibice Arki Fot. tvn24 Odpalili race Fot. tvn24 Złożono kwiaty pod pomnikiem Ofiar Grudnia 1970 Fot. tvn24 Druga część poniedziałkowych uroczystości będzie miała miejsce po południu Fot. tvn24 Najmłodszy z poległych w Gdyni miał 15 lat, najstarszy 34. Fot. tvn24 ""Nie możemy się doczekać ukarania winnych"" W przemówieniu przed pomnikiem przewodniczący międzyzakładowej komisji NSZZ ""Solidarność"" Stoczni Gdynia, Roman Kuzimski przypomniał, że mimo upływu lat, osoby odpowiedzialne za wydarzenia z grudnia 1970 r. nie zostały osądzone. - Od 42 lat zadajemy sobie pytanie, ile razy spotykając się przed tym pomnikiem będziemy żądać osądzenia i ukarania tej ohydnej zbrodni - mówił Kuzimski. - Co roku nie możemy doczekać się ukarania winnych tej masakry. Tak, jak nigdy nie doczekamy się prawdy o katastrofie smoleńskiej. Ulegliśmy złudzeniu, że jesteśmy społeczeństwem obywatelskim, mądrze korzystającym ze swojej wolności, ale to nieprawda; żyjemy w słabym państwie - dodał. Kuzimski zaznaczył, że Stocznia Gdynia, której pracownicy zginęli w grudniu 1970 r., już nie istnieje, podobnie jak wiele innych dużych polskich zakładów. - Nasi politycy, zamiast zajmować się problemami bezrobocia, biedy, wykluczenia, prześcigają się w tym, kto ma lepsze solidarnościowe korzenie lub gdzie i jak długo był internowany za swoją opozycyjną działalność - zauważył. Droga z zapalonymi zniczami Wałęsa złożył kwiaty i podziękował skrzywdzonym Były prezydent... czytaj dalej »Wśród uczestników gdyńskich obchodów był m.in. przewodniczący Solidarności Piotr Duda oraz były szef tego związku Janusz Śniadek. Byli też przedstawiciele lokalnych i regionalnych władz i członkowie Młodzieży Wszechpolskiej. - Ja pracowałem przez 43 lata w stoczni, pamiętam co się działo i to jest wstyd teraz tutaj nie przyjść – tłumaczył jeden z uczestników, Paweł Kończyński. - Ja ze wzruszenia nie mogę mówić, myśmy tak samo stali na tym moście, jak ci chłopcy i tak samo mogliśmy zginąć. Co roku tutaj jesteśmy, żeby uczcić tą pamięć, bo kto ma to zrobić – dodał Ryszard Winnik. Licząca kilkaset metrów długości droga pomiędzy stacją SKM a skwerem, gdzie znajduje się pomnik, była oznaczona gęsto ustawionymi zapalonymi zniczami. W trakcie uroczystości odpalono czerwone race, a kibice skandowali kilka haseł, m.in.: ""Cześć i chwała bohaterom"" oraz ""My stoczniowców pamiętamy, komunistom żyć nie damy"". Obchody po południu Kwiaty i znicze przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców Pracownicy... czytaj dalej »Rocznicowe obchody kontynuowane były po południu. O godz. 16.30 odprawiona została msza św. w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa, a po jej zakończeniu uczestnicy przeszli przez centrum Gdyni przed Pomnik Ofiar Grudnia obok urzędu miejskiego, gdzie złożyli kwiaty i odczytali apel poległych. Szczecin też pamięta Syreną stoczniową i modlitwą Anioł Pański rozpoczęły się z kolei uroczystości przed bramą Stoczni Szczecińskiej. Zebrało się tam kilkuset mieszkańców Szczecina, związkowcy, przedstawiciele zakładów pracy z całego regionu. Zapomnieliście, czemu oni oddali swoje życie. szef zachodniopomorskiej Solidarności Mieczysław Jurek - Zapomnieliście, czemu oni oddali swoje życie - powiedział podczas uroczystości, zwracając się do obecnie rządzących, szef zachodniopomorskiej Solidarności Mieczysław Jurek. Zaznaczył, że związkowcy nie mogą się zgodzić z brakiem perspektyw dla młodych ludzi, brakiem odpowiedzialności rządzących za trudną sytuację bytową obywateli w kraju. Nie godzą się też na wyprzedaż majątku postoczniowego - podkreślił. Biskup pomocniczy archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej Marian Błażej Kruszyłowicz powiedział przed modlitwą Anioł Pański: - Modlimy się tu za wszystkie czasy, nie tylko za tych ludzi, którzy zginęli w 70. roku, ale też za teraźniejszość, za każdego człowieka; za ludzi prostych i zwyczajnych, ale również za elity rządzące. Oglądaj Wideo: tvn24 Uroczystości w Szczecinie odbyły się przed bramą stoczni Specjalna sesja rady Uroczystości przed stocznią poprzedziła specjalna sesja rady miasta, na której wręczono okolicznościowe wyróżnienia. Medal Za Zasługi Dla Miasta Szczecina został przyznany Stowarzyszeniu ""Grudzień 70 - Styczeń 71"". 50 poszkodowanych i uczestników szczecińskich wydarzeń grudniowych otrzymało pamiątkowe dyplomy. Podczas sesji radni przyjęli też uchwałę o zwolnieniu z opłat za przejazdy środkami komunikacji miejskiej osób poszkodowanych w grudniu 1970 r. Listę osób uprawnionych do bezpłatnych przejazdów ma przekazać Stowarzyszenie ""Grudzień 70 - Styczeń 71"". Z wydarzeń, które rozegrały się 42 lata temu, my, szczecinianie, możemy być dumni. prezydent Szczecina Piotr Krzystek O znaczeniu Grudnia '70 dla losów miasta i kraju mówił prezydent Szczecina Piotr Krzystek. - Z wydarzeń, które rozegrały się 42 lata temu, my, szczecinianie, możemy być dumni. To był piękny i wspaniały zaczyn do kolejnych protestów - roku 1980 i 1988 - które miały wpływ na obalenie wrogiego nam ustroju - powiedział prezydent. Wcześniej wojewoda zachodniopomorski Marcin Zydorowicz i marszałek zachodniopomorski Olgierd Geblewicz złożyli kwiaty przed tablicą upamiętniającą ofiary Grudnia 70. Uroczystości zakończy wieczorna msza święta w szczecińskiej katedrze w intencji ludzi pracy. Prawo do uroczystości Przed dwoma tygodniami Mieczysław Jurek, szef zachodniopomorskiej ""S"", która jest organizatorem obchodów Grudnia '70 w Szczecinie, mówił, że związkowcy nie chcą na uroczystościach obecności przedstawicieli władz lokalnych i regionalnych. Kilka dni temu złagodził stanowisko, mówiąc dziennikarzom, że każdy, kto ma potrzebę serca, może wziąć udział w obchodach, choć związkowcy nie mogą zagwarantować przedstawicielom władz ""komfortu psychicznego i moralnego"". W poniedziałek sprzed stoczni wyruszyła manifestacja w ""Obronie Pomorza Zachodniego"" zorganizowana przez Solidarność. Związkowcy domagają się m.in. specjalnego programu pomocowego na rzecz ożywienia gospodarczego regionu, dialogu społecznego i odtworzenia w Szczecinie produkcji stoczniowej. Na początku i końcu pochodu jechało kilka ciągników rolniczych. Do protestu przyłączyli się rolnicy, którzy od kilkunastu dni protestują w Szczecinie przeciwko nieprawidłowej, ich zdaniem, sprzedaży ziemi przez szczeciński oddział Agencji Nieruchomości Rolnych. Uczestnicy mieli ze sobą transparenty, na których przeczytać można było m.in. ""Pracy i chleba"", ""Pomorze Zachodnie to też Polska"" i ""I tak wygramy"". Wznosili okrzyki: ""Gospodarka nie działa, a Irlandia była obiecana"" czy ""Nie pomoże sąd ani policja, dla Tuska tylko banicja"". Petycje do premiera i prezydenta miastaManifestanci przeszli przed siedzibę Zachodniopomorskiego Urzędu Wojewódzkiego i wręczyli wojewodzie petycję adresowaną do premiera. Napisano w niej m.in.: ""Wczoraj i dziś władza była i jest głucha na głos społeczeństwa, które upomina się o podstawowe rzeczy, takie jak godna praca i godna płaca. Dzisiaj, manifestując na ulicach Szczecina, mówimy głośne nie dla bierności władz wojewódzkich, które nie robią nic, aby zapobiec cywilizacyjnej i gospodarczej zapaści Pomorza Zachodniego"".Sprzed urzędu wojewódzkiego pochód skierował się do szczecińskiego magistratu. Tam również wręczono drugą petycję, tym razem dla prezydenta miasta Piotra Krzystka. Przyjął ją jeden z jego zastępców. Protestujący domagają się w niej m.in. odmrożenia płac pracowników jednostek samorządowych w 2013 r.W petycji do prezydenta przeczytać można m.in. ""My, protestujący mieszkańcy Szczecina, zgromadzeni 17 grudnia 2012 roku przez budynkiem Urzędu Miasta, podobnie jak stoczniowcy, którzy 42 lata temu wyszli na ulice Szczecina sprzeciwiając się podwyżkom cen artykułów żywnościowych, wyrażamy dzisiaj swój sprzeciw wobec wprowadzonych przez Pana podwyżek czynszów, cen wody i odpadów komunalnych, wzrastającym kosztom życia w Szczecinie i pogłębiającej się biedzie jego mieszkańców"". ""Życie oddali, aby Polska żyła"". Podziękowali bohaterom Grudnia '70 O konieczności... czytaj dalej »Masakra grudniowa W grudniu 1970 r., w proteście przeciw podwyżkom cen wprowadzonym przez władze PRL, przez Wybrzeże przetoczyła się fala strajków i demonstracji. W Gdańsku i Szczecinie protestujący podpalili gmachy Komitetów Wojewódzkich PZPR. Aby stłumić protesty, władze zezwoliły milicji i wojsku na użycie broni. Według oficjalnych danych w grudniu 1970 r. na ulicach Gdańska, Gdyni, Szczecina i Elbląga zginęły 44 osoby, a ponad 1160 zostało rannych. W Gdyni śmierć poniosło 18 osób.","Najmłodszy z poległych w Gdyni miał 15 lat, najstarszy 34",
Polskie Radio poda rząd do sądu?,"Krzysztof Czabański, prezes Polskiego Radia grzmi: - Przez PO radio ma mniej pieniędzy z abonamentu. I, jak twierdzi ""Gazeta Wyborcza"", chce pozwać rząd Donalda Tuska. Tymczasem Platforma jest nieugięta i nie zamierza rezygnować z planu likwidacji abonamentu.","Według informacji KRRiT, radio dostanie w tym roku z abonamentu nie planowane 380 mln zł, ale 315 mln. Czabański przekonuje, że to wszystko wina PO, która zapowiadała likwidację abonamentu. Pieniędzy ma być jeszcze mniej A pieniędzy od słuchaczy będzie jeszcze mniej, bo Sejm już uchwalił przygotowaną przez Platformę nowelę zwalniającą z abonamentu m.in. emerytów, trwale niezdolnych do pracy rencistów, bezrobotnych. Ustawa, jak na razie, w życie jednak nie weszła - prezydent skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Prezes czeka na ekspertyzę, czy może się sądzić Według ""GW"" prezes Polskiego Radia ma zamówić ekspertyzę prawną - czy i jak może pozwać rząd Donalda Tuska. Jak czytamy w ""Gazecie Wyborczej"", pracownicy radia szacują, że taka ekspertyza będzie kosztować co najmniej kilkadziesiąt tysięcy złotych. Pomysł prezesa Polskiego Radia o pozwaniu rządu Donalda Tuska miał poprzeć jednak już w ubiegłym tygodniu zarząd radia. Platforma nie rezygnuje PO nie zamierza jednak rezygnować z planu likwidacji abonamentu. W Ministerstwie Kultury powstaje właśnie projekt ustawy o nadawcach publicznych. Abonament miałby być zastąpiony Funduszem Misji Publicznej, na który złożyłyby się m.in. ministerstwa: Kultury, Spraw Zagranicznych, Edukacji, Nauki i Szkolnictwa Wyższego.",Konflikt na linii Czabański-Tusk może zakończyć się w sądzie,
Kto zostanie marszałkiem Senatu?,"Opozycja nadal szuka swojego kandydata na marszałka Senatu - czasu na wypracowanie kompromisu jest coraz mniej. Kandydatami do objęcia tej funkcji są Bogdan Borusewicz, Bogdan Zdrojewski, Bogdan Klich i Zygmunt Frankiewicz.",Źródło: tvn24,,
"""Wycieczka kupiona i teraz co?""","Mimo napiętej sytuacji politycznej w Egipcie, Polacy nie chcą przerywać urlopów i wracać do kraju. Biura podróży też nie planują na razie ewakuacji swoich klientów, a ich przedstawiciele zapewniają, że ""to, co się dzieje w miastach, nie ma żadnego wpływu na egipskie ośrodki turystyczne"". Nasze MSZ apeluje tymczasem, by Polacy ""zachowali szczególną ostrożność"". Tymczasem amerykański Departament Stanu zalecił obywatelom USA odłożyć wyjazdy do Egiptu.","Polskim turystom wystarczą dotychczasowe zapewnienia MSZ, że jeśli wyjazd nie dotyczy dużych miast, nie ma powodu go odwoływać. - Ministerstwo zapewnia, że się wszystko się dobrze skończy, więc ufamy - powiedział TVN24 jeden z turystów, odlatujący do Egiptu z krakowskiego lotniska. - Miałbym jakieś obawy, gdybym leciał do Kairu - dodał inny z mężczyzn, który również zdecydował się na wypoczynek w Egipcie. - Jak nie będziemy szukali guza, to nie znajdziemy - pocieszał się przed wylotem turysta spotkany na lotniku w Szczecinie. Chcą odejścia prezydenta. Prezydent dymisjonuje rząd Prezydent Egiptu... czytaj dalej » - Tak naprawdę mamy nóż na gardle. Cztery miesiące temu była wykupiona wycieczka, i teraz co? Wszyscy nas na szczęście uspokajają - podsumował z kolei turysta z Gdańska.Oglądaj Wideo: TVN24/fot. sxc.hu MSZ ostrzega, biura podróży sprzedają wycieczki ""Zbierałem na te wakacje dwa lata. Co robić?"" - czytaj na Kontakt 24 Unikać dużych miast i zgromadzeń Ministerstwo Spraw Zagranicznych odradza przebywającym na wakacjach w Egipcie Polakom wyprawy do większych miast. W komunikacie na swojej stronie internetowej, MSZ zdecydowanie zaleca też ""unikanie ewentualnych demonstracji i zgromadzeń"". - W chwili obecnej bezpieczeństwo obywateli polskich przebywających w kurortach turystycznych w Egipcie nie jest zagrożone - czytamy jednak na stronie resortu (MSZ ostrzega - przeczytaj w portalu Kontakt 24). ""Korupcja wykańcza ludzi"". Kolejny reżim zagrożony - Na razie... czytaj dalej » Przekonani są o tym także sami turyści, którzy - jak podkreślają przedstawiciele polskich biur podróży - nie chcą przerywać urlopów i wracać do kraju, oraz nie odwołują zaplanowanych tam wczasów. Biura ograniczają się do rezygnacji z zaplanowanych wcześniej dla swoich klientów wycieczek do Kairu, a także zwiedzania np. bazarów, muzeów czy centrów handlowych. Turyści bezpieczni, wyjazdy planowo Biura podróży zapewniają, że są przygotowane na ewentualną ewakuację polskich turystów. - W dalszym ciągu twierdzimy jednak, że to, co się dzieje w miastach egipskich, nie ma żadnego wpływu na ośrodki turystyczne w Egipcie - podkreśla Leszek Chorzewski z Exim Tours Polska. Jak dodaje, w kraju jest tzw. policja turystyczna, która chroni turystów, np. konwojuje wyprawy podróżnych. MSZ: Egipt na razie bezpieczny Na razie nie ma... czytaj dalej » - Nie mamy klientów, którzy chcieliby odwołać swoje wakacje w Egipcie, ale były telefony z zapytaniami, czy jest tam bezpiecznie - mówi z kolei Magda Plutecka-Dydoń z biura podróży Neckeremann. Wyjazdy z tego biura odbywają się zgodnie z planem. Sytuację monitoruje również Triada. - Realizujemy wyjazdy zgodnie z planem. Nasi turyści są tam bezpieczni - twierdzi Kalina Paluch, przedstawicielka biura podróży. Obecna na miejscu jedna z rezydentek polskiego biura podróży Joanna Lorenc zapewnia, że w Sharm el-Szejk jest spokojnie i nie ma żadnego zagrożenia dla przebywających tam turystów. - Jest to miejscowość typowo turystyczna więc Egipcjanie nie mieszkają tu z rodzinami. Przebywają tu jedynie pracownicy obsługujący ruch turystyczny i oni zajmują się przede wszystkim pracą - zapewnia rezydentka. Dodaje przy tym, że biura podróży ze względów bezpieczeństwa zrezygnowały jedynie z wycieczek do Kairu. Oglądaj Wideo: TVN24 O sytuacji w Egipcie mówi jedna z rezydentek USA i Włochy ostrożniejsze Tymczasem amerykański Departament Stanu zalecił obywatelom USA, by odłożyli wyjazdy do Egiptu. Amerykanom przebywającym teraz w tym kraju zaleca się zachowanie ostrożności i pozostanie w kurortach, dopóki sytuacja się nie ustabilizuje. Departament Stanu ostrzega obywateli amerykańskich przed próbami dostania się do ambasady USA w Kairze, ponieważ teren wokół niej może być zablokowany przez egipskie siły bezpieczeństwa, Z kolei włoskie biura podróży wstrzymały wyjazdy do Kairu. - Wyjazdy do egipskiej stolicy zostały wstrzymane w rezultacie trwających tam gwałtownych zamieszek. Turyści będą mogli pojechać do Kairu kiedy sytuacja na miejscu znormalizuje się - wyjaśniło Stowarzyszenie Organizatorów Turystyki. Planowo kontynuowane są jedynie odloty do kurortów nad Morzem Czerwonym w Egipcie bowiem tam - jak poinformowano - sytuacja jest spokojna. Włoskie biura podróży nadal wysyłają więc swoich klientów do Szarm el-Szejk, Hurgady, Mars Alam i Taby. Kurorty te są jednym z najpopularniejszych wśród Włochów punktów docelowych ich wyjazdów wypoczynkowych przez cały rok. Egipt płonie Antyrządowe demonstracje trwają w Egipcie od kilku dni. Demonstranci domagają się ustąpienia rządzącego krajem od niemal 30 lat prezydenta Hosniego Mubaraka. W piątek tysiące demonstrantów uzbrojonych w kamienie, odłamki szkła i kije wyparło wieczorem policję z placu w centrum Kairu. W płomieniach stanęła również siedziba egipskiej partii rządzącej prezydenta Hosni Mubaraka w Kairze. CZYTAJ WIĘCEJ O STARCIACH W EGIPCIE WIĘCEJ O ZAMIESZKACH W KRAJACH ARABSKICH CZYTAJ W SPECJALNYM RAPORCIE eko, ŁOs/mac//gak/kdj","""Wycieczka kupiona, trzeba jechać""",
Druga klasa,31 stycznia 2012 r.Leszek Miller o pozycji Polski w Unii Europejskiej.,,,
"Guaido chce transformacji 
w Wenezueli. Podaje przykład Polski","Tymczasowy prezydent Wenezueli Juan Guaido powiedział w czwartkowym wywiadzie dla dziennika ""El Pais"", że polska transformacja ustrojowa może być jednym ze wzorów dla budowy nowych struktur państwowych w Wenezueli.","Guaido zadeklarował, że po upadku reżimu prezydenta Nicolasa Maduro konieczne będzie przygotowanie planu działań, służących odbudowie kraju. Zwrócił uwagę na oddolne ruchy społeczeństwa, które nie chce już żyć w kraju antydemokratycznym. - Transformacji politycznych nie można zatwierdzić dekretem, ale tworzy się je dzięki sile politycznej zdolnej obalić dyktaturę i przejść do demokracji. Było wiele takich przykładów na świecie: Polska, Wenezuela w 1958, albo Chile (…). Mamy możliwości, aby zrealizować to w krótkim czasie - dodał. Guaido zapowiedział, że do budowania nowej Wenezueli zaprosi m.in. przedstawicieli reżimu, w tym sympatyków poglądów Hugo Chaveza, wyznawanych przez obecnego prezydenta Nicolasa Maduro, jak i przedstawicieli sił bezpieczeństwa. W czwartkowej telefonicznej rozmowie z ""El Pais"" lider wenezuelskiej opozycji potwierdził też swój zamiar ogłoszenia po dojściu do władzy amnestii dla członków obecnego reżimu. Wskazał również przykłady świadczące o rosnącej niechęci do Maduro wśród wojskowych. - Jestem pewien, że w każdej chwili możemy być świadkami wyrazu niezadowolenia ze strony sił zbrojnych i staną one po stronie konstytucji. Nie tylko dlatego, że proponujemy im amnestię i gwarancje, ale że będą one mieć również udział w odbudowie naszego kraju - zapewnił Guaido. Dotychczasowy szef parlamentu Wenezueli zaznaczył, że w kraju nie istnieje ryzyko wybuchu wojny domowej, gdyż 90 proc. obywateli sprzeciwia się reżimowi Maduro. Lider opozycji podziękował też władzom Unii Europejskiej za udzielone mu poparcie. W czwartek Parlament Europejski uznał Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli oraz wezwał do tego samego szefową dyplomacji UE Federicę Mogherini. W sobotę sześć państw UE – Hiszpania, Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Portugalia i Holandia – ogłosiło, że uznają Guaido za prezydenta Wenezueli, jeśli dotychczasowe władze tego kraju nie rozpiszą wyborów prezydenckich w ciągu ośmiu dni. Rząd Nicolasa Maduro odrzucił to ultimatum. Wprawdzie w maju 2018 r. Maduro wygrał wybory prezydenckie, zapewniając sobie drugą kadencję, ale wybory nie spełniły standardów demokratycznych i nie zostały uznane przez wiele państw, w tym przez UE. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
Kurdowie: w Afrinie potrzebujemy większego wsparcia od władz Syrii,"Setki bojowników popierających reżim Baszara al-Asada rozmieszczono na granicach Afrinu, ale by odeprzeć turecką ofensywę potrzeba większej pomocy wojskowej ze strony Damaszku - poinformował w czwartek rzecznik kurdyjskich Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG).","- Grupy powiązane z syryjską armią weszły do Afrinu, ale w niewystarczającej liczbie, by powstrzymać turecką okupację - powiedział agencji Reutera rzecznik Nuri Mahmudi. Wezwał oddziały rządowe do ""spełnienia swojego obowiązku ochrony granic Syrii"". W środę rzecznik prezydenta Turcji Ibrahim Kalin oświadczył, że prorządowe siły syryjskie, które próbowały wkroczyć we wtorek do Afrinu wycofały się po ostrzale artyleryjskim sił tureckich. Kurdowie zaprzeczali, jakoby bojownicy, którzy przybyli im z pomocą, zostali zmuszeni do odwrotu. Według YPG zajęli oni pozycje wzdłuż linii frontu naprzeciwko granicy z Turcją. Jak podały syryjskie media, prorządowe oddziały to m.in. NDF (National Defence Forces) - milicje, których tworzenie nadzorowały siły Al-Kuds, specjalna jednostka Gwardii Rewolucyjnej odpowiedzialna za operacje poza granicami Iranu. Pod koniec stycznia Turcja rozpoczęła zbrojną ofensywę przeciwko YPG w regionie Afrin, obawiając się, że Kurdowie skonsolidują tereny odbite na północy Syrii z rąk bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). 12 lutego Ankara przyznała, że w wyniku starć z Kurdami zginęło 31 jej żołnierzy. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w walkach śmierć poniosło też co najmniej 165 protureckich rebeliantów, 152 bojowników kurdyjskich i 74 cywilów. Jak podało Obserwatorium, w czwartek syryjskie siły rządowe wkroczyły do kontrolowanej przez kurdyjskie YPG dzielnicy Szejk Maksud na północy Aleppo. Doniesieniom tym zaprzeczył jednak Mahmudi, który przekazał Reutersowi, że żadne ""siły rządowe ani instytucje"" nie wkroczyły do tego dystryktu. Po bitwie o Aleppo Szejk Maksud jest zrujnowana, ale większość mieszkańców nie chce jej opuścić, mimo klęski humanitarnej. Dzielnicę zniszczyli głównie rebelianci ze wschodniego Aleppo, którzy jeszcze w styczniu 2016 roku ostrzeliwali ją z użyciem broni chemicznej. Walki w Aleppo zaczęły się w 2012 roku i toczyły się ze zmiennym szczęściem do grudnia 2016 roku. Rebelianci opanowali wschodnie dzielnice miasta, natomiast zachodnia jego część pozostała w rękach rządowych. Trzecią stroną konfliktu były kurdyjskie oddziały YPG kontrolujące Szejk Maksud. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Jest doniesienie do prokuratury ws. braku publikacji wyroku TK z 11 sierpnia,Prywatna osoba złożyła zawiadomienie do prokuratury o popełnieniu przestępstwa przez premier Beatę Szydło oraz członków Rządowego Centrum Legislacji. Chodzi o nieopublikowanie wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 11 sierpnia ws. nowej ustawy o TK.,"Zawiadomienie wpłynęło do Prokuratury Okręgowej w Warszawie w piątek. Jak ustaliła reporterka TVN24 Karolina Nowak, dotyczy popełnienie przestępstwa przez premier Beatę Szydło oraz członków Rządowego Centrum Legislacji w związku z nieopublikowaniem wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 11 sierpnia. TK orzekł wówczas, że nowa ustawa o TK autorstwa PiS jest częściowo niekonstytucyjna. Reporterka dodała, że w zawiadomieniu do prokuratury pojawiła się również informacja o tym, że prezes PiS Jarosław Kaczyński podżegał do popełnienia przestępstwa. Przekazała, że zawiadomienie ma zostać dołączone do tego, które 16 sierpnia złożyła Nowoczesna. Również dotyczyło ono podejrzenia popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS. Oba wnioski mają trafić do Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga. 11 sierpnia pełny skład TK uznał za niezgodne z konstytucją kilkanaście zapisów ustawy z 22 lipca. Wyrok zapadł na niejawnym posiedzeniu. Zdania odrębne złożyli sędziowie: Piotr Pszczółkowski, Julia Przyłębska i Zbigniew Jędrzejewski. Według nich organa państwa nie mogą honorować rozstrzygnięcia ""wydanego z rażącym naruszeniem prawa"". Rząd zapowiadał wtedy, że nie wydrukuje tego wyroku. Autor: js/kk / Źródło: tvn24",,
"Tusk na Twitterze: Trzy dni, które wpłyną na całą dekadę. (...) Trzymajcie kciuki!","""Przed nami trzy dni, które wpłyną na całą dekadę. Najważniejsze zadanie, jakie kiedykolwiek przede mną stanęło. Trzymajcie kciuki!"" - napisał na swoim Twitterze Donald Tusk. Premier prawdopodobnie ma na myśli zbliżający się bój o unijne miliardy w czasie szczytu Wspólnoty w Brukseli. Politycy decydować na nim będą o budżecie na lata 2014-2020.","Szef rządu dość rzadko korzystający z Twittera tym razem podzielił się emocjami. Z wpisu wynika, że Donald Tusk - jeżeli rzeczywiście mówi o unijnym szczycie (bo chyba nie o trzydniowym posiedzeniu Sejmu) - traktuje go jako sprawdzian swoich politycznych zdolności i efektywności swojego gabinetu. Hollande ""oszczędnościom mówi tak, ale niszczeniu gospodarki nie"" Kompromis w... czytaj dalej » We wtorek rząd przyjął stanowisko na zbliżające się posiedzenie Rady Europejskiej. W Brukseli Polska sprzeciwi się ograniczeniu w kolejnym budżecie unijnym środków na politykę spójności. Z komunikatu Centrum Informacyjnego Rządu wynika, że w kwestii budżetu UE na lata 2014-2020 Polska popiera podejście, zgodnie z którym polityka spójności, obejmując wszystkie regiony UE, powinna koncentrować się na tych najsłabiej rozwiniętych. W kwestii Wspólnej Polityki Rolnej Polska stoi na stanowisku, by wypracowane zostały takie rozwiązania, które umożliwią polskim rolnikom konkurowanie na jednolitym rynku na sprawiedliwych zasadach poprzez mechanizmy wyrównywania płatności bezpośrednich w kierunku średniej UE. Przed kilkoma dniami przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy przyznał, że przyszły budżet UE będzie musiał być umiarkowany i odzwierciedlać oszczędności w krajach członkowskich. Zaznaczył, że po raz pierwszy w ujęciu realnym (po uwzględnieniu inflacji) unijny budżet będzie mniejszy niż poprzedni, czyli obowiązujący obecnie budżet na lata 2007-2013.",Premier prosi o wsparcie. W Brukseli będzie go potrzebował,
"Morawiecki meets with Orban. 
""We want to have a strong say in Europe""","The European Union's migration policy has failed, Hungary's Prime Minister Viktor Orban said on Wednesday, as he and his Polish counterpart demanded a bigger say in the bloc's future.","Orban and Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki lead conservative governments under fire from Brussels over their refusal to take in migrants under a quota system and over their efforts to tighten state control of their courts and media. ""In terms of migration and quotas that were to be imposed on (EU) member countries we strongly reject such an approach as it infringes on sovereign decisions of member states,"" Morawiecki told a joint news conference after talks with Orban in Budapest. Echoing that line, Orban said: ""The EU's migration policy... has failed."" ""We want to have a strong say, as these countries (in Central Europe) have a vision about the future of Europe,"" added the Hungarian leader, who is expected to win a further four years in power in an election due in April. Orban led criticism in ex-communist central and eastern Europe of Chancellor Angela Merkel's decision in 2015 to open Germany's doors to more than one million, mostly Muslim migrants and refugees fleeing conflicts in Syria, Iraq and beyond. Morawiecki, a former finance minister who only became prime minister last month, said Central European countries would also present a common front in looming negotiations on the EU's next seven-year budget that starts in 2021. The ex-communist central European nations are all net recipients of EU funds, with Poland - the region's biggest economy - benefiting most. Wealthier western EU states such as Germany want to keep a firm lid on spending, especially with the planned departure of net donor Britain from the bloc in 2019. Morawiecki and Orban appeared to have struck up a good personal relationship, reinforcing their countries' diplomatic rapprochement within the EU. When the EU's executive Commission launched an unprecedented legal action against Warsaw in December in an attempt to force it to reverse judicial reforms that Brussels says undermine democracy, Orban signalled he would use Hungary's right of veto to prevent any punitive sanctions against Poland. Orban cited Austria's recent election - which resulted in a far-right party joining the conservatives in a new coalition - as proof that concerns about immigration were not limited to the ex-communist east. ""(Democracy was) reinstalled as Austrians who do not want immigration elected a government which also opposes immigration. This will be the same everywhere in Europe, I believe this is only a matter of time,"" said Orban. Both Orban's Fidesz and the ruling Law and Justice party (PiS) in Poland are riding high in national opinion polls, thanks to their strong economic record, their tough anti-migrant policies and their defiance of EU institutions. Critics say reforms introduced by Fidesz in Hungary and by PiS in Poland undermine democracy and the rule of law, charges rejected by Budapest and Warsaw. Źródło: Reuters",,
Prezydent: Wojska Obrony Terytorialnej doskonale przygotowane do obrony ojczyzny,"- Jesteście bardzo ważnym elementem, jesteście istotnym elementem modernizacji polskiej armii - mówił w piątek w Katowicach prezydent Andrzej Duda do żołnierzy Wojsk Obrony Terytorialnej. Stwierdził, że żołnierze tej formacji ""są doskonale przygotowani do obrony ojczyzny"". Minister obrony Mariusz Błaszczak dodał, że ""bezpieczeństwo naszej ojczyzny powierzone jest we właściwe ręce"".","Zwierzchnik Sił Zbrojnych wraz z szefem MON Mariuszem Błaszczakiem brał udział w uroczystości zaprzysiężenia żołnierzy 13. Śląskiej Brygady Obrony Terytorialnej w Katowicach (13. ŚBOT). Ślubowanie, w setną rocznicę wybuchu pierwszego powstania śląskiego, złożyło 20 żołnierzy. Uroczystość odbyła się na placu Wyzwolenia na Nikiszowcu - słynnym osiedlu robotniczym, które jest jedną z głównych atrakcji turystycznych Katowic. W tym samym miejscu sto lat temu przysięgę składali śląscy powstańcy, tutaj też toczyły się powstańcze walki. W piątek grupa rekonstrukcyjna przypomniała tamte wydarzenia, powtarzając ówczesną rotę przysięgi. W swoim wystąpieniu prezydent podziękował składającym przysięgę żołnierzom WOT za ich poświęcenie i gotowość, aby ""przygotować się tego, by bronić ojczyzny i by służyć"". - Muszę wam powiedzieć o tym, co słyszę od najwyższych dowódców Wojska Polskiego, którzy kilkakrotnie już, z szefem Sztabu Generalnego (na czele - red.), w superlatywach mówili o waszej służbie, o służbie żołnierzy waszej brygady, ale także i innych brygad obrony terytorialnej. O tym niezwykłym duchu, który panuje w waszych jednostkach - patriotyzmu, poświęcenia, oddania, pełnej gotowości i bezinteresowności - powiedział prezydent. Andrzej Duda podkreślił, że jest za to wdzięczny żołnierzom WOT - jako obywatel, ale też jako zwierzchnik Sił Zbrojnych. - Jesteście bardzo ważnym elementem, jesteście istotnym elementem modernizacji polskiej armii. Poprzez stworzenie nowego rodzaju sił zbrojnych, poprzez napływ was - jako ochotników, by służyć ojczyźnie - mówił prezydent. - Nie mam żadnych wątpliwości, że jesteście i będziecie doskonale przygotowani i gotowi w momencie, gdyby – co mam nadzieję, nigdy się nie zdarzy - trzeba było stanąć do obrony ojczyny. Jesteście krwią z naszej krwi. Jesteście najwspanialszą częścią naszego narodu - oświadczył Andrzej Duda. Wyraził nadzieję, że żołnierze WOT podtrzymają ""niezwykle ważną tradycję odniesienia się do Armii Krajowej"". - Gratuluję też tradycji powstania śląskiego i powstańców śląskich. Tradycji wspaniałej, niezwykłej, tradycji z tej ziemi. To ogromna wartość, która tkwi w wykonywaniu różnego rodzaju zadań, które są potrzebne na wypadek konfliktu zbrojnego - zaznaczył. Prezydent dodawał, że istotną wartością jest fakt, że ochotnicy WOT służą w miejscu swojego zamieszkania. Jak powiedział, sprawdziło się to podczas niedawnych podtopień na południu Polski, kiedy ""terytorialsi"" włączyli się w pomoc ""i zapewne przydadzą się podczas podobnych sytuacji w przyszłości"". - To właśnie pokazało, jak bardzo potrzebna i sensowna jest rola wojsk obrony terytorialnej – mówił Duda. Minister Mariusz Błaszczak przypomniał, że w przypadku klęsk żywiołowych to oni będą wspomagać strażaków, będą nieść pomoc zagrożonym mieszkańcom. Są też uzupełnieniem wojsk operacyjnych. - Jestem pewien, że bezpieczeństwo naszej ojczyzny powierzone jest we właściwe ręce, wasze ręce - mówił. - Oby nigdy nie było wojny, ale w sytuacji takiego zagrożenia, to właśnie wy będziecie wspierać wojska operacyjne. To jest bardzo ważna rola, bo wy doskonale znacie teren, na którym przyjdzie wam operować - mówił szef MON. W swoim przemówieniu Błaszczak nawiązał do defilady, która w czwartek, w Święto Wojska Polskiego, przeszła ulicami Katowic. Przypomniał, że odbyła się w stolicy Górnego Śląska, by uczcić setną rocznicę pierwszego powstania śląskiego. Dowódca WOT gen. Wiesław Kukuła mówił, że piątkowa uroczystość była bardzo symboliczna – przysięga została złożona w setną rocznicę wybuchu pierwszego powstania śląskiego, a śląska brygada nawiązuje do tradycji powstańczych. - Mieszkańcy Nikiszowca jako jedni z pierwszych przystąpili do walki zbrojnej o przyłączenie Górnego Śląska do Polski - powiedział generał. Wyraził przekonanie, że aby podtrzymywać tamte tradycje, należy nie tylko pamiętać o historii, ale też identyfikować się z nimi poprzez czyny. - Bohaterowie dzisiejszej uroczystości, a także ich starsi służbą koledzy, żołnierze brygady, są bowiem synami i córkami idącymi w ślady swoich ojców, którzy własną krwią wytyczyli granice Polski tutaj, na Górnym Śląsku – powiedział generał i podziękował żołnierzom za dotychczasową służbę. Podczas piątkowej uroczystości awans na stopień kapitana odebrała por. Krystyna Koczy, kurier-łącznik Związku Walki Zbrojnej, a potem Armii Krajowej. Mając kilkanaście lat została przydzielona do tzw. Ochronki – grupy zajmującej się pomocą więźniom politycznym z Katowic, Gliwic, Bytomia i Raciborza. Działała w niej do stycznia 1945 r. Po wojnie zaangażowała się w działalność społeczną w Katowicach. Była wielokrotnie odznaczana. Podczas uroczystości odbył się również apel z okazji przejęcia tradycji i nadania imienia patrona 13. ŚBOT. Został nim powstaniec śląski ppłk Tadeusz Puszczyński ps. Wawelberg lub Konrad Wawelberg. Grupa ""Wawelberga"" specjalizowała się w działaniach nieregularnych, wspomagających oddziały wojskowe. Składała się z zawodowych żołnierzy Wojska Polskiego oraz ochotników z całego kraju, zwłaszcza znających teren Górnoślązaków. Wykonywała m.in. akcję ""Mosty"". Rozpoczęła ona III powstanie śląskie, które wybuchło w nocy z 2 na 3 maja 1921 r. W ramach akcji zniszczono siedem mostów na najważniejszych liniach kolejowych, na dwóch poważnie uszkodzono tory, a także częściowo zniszczono łączność pomiędzy Górnym Śląskiem a Niemcami. Grupa zniszczyła w sumie około 50 mostów i mostków, trzy dworce kolejowe, cztery pałace niemieckich magnatów, kilkaset metrów torów kolejowych oraz kilka zakładów przemysłowych. III powstanie śląskie było ostatnim z trzech zbrojnych zrywów polskiej ludności na Śląsku w latach 1919-1921, kiedy ważyła się sprawa przynależności państwowej obszaru należącego wcześniej do Niemiec. Efektem III powstania było przyznanie Polsce znacząco większej części Górnego Śląska niż zamierzano po plebiscycie w sprawie przynależności państwowej tych ziem. Ważnym elementem piątkowej uroczystości było także oficjalne wręczenie proporców rozpoznawczych dowódcy 13. ŚBOT oraz dowódcy pododdziału brygady - 131. batalionu lekkiej piechoty. Barwy proporców nawiązują do opasek noszonych przez powstańców śląskich w stopniach oficerskich. 13. Śląska Brygada Obrony Terytorialnej została utworzona w styczniu 2018 roku. Obecnie służy w niej blisko 500 żołnierzy. Jak podaje MON, liczebność całych Wojsk Obrony Terytorialnej przekroczyła już 20 tys. żołnierzy. Wojska Obrony Terytorialnej to piąty rodzaj sił zbrojnych obok Wojsk Lądowych, Sił Powietrznych, Marynarki Wojennej oraz Wojsk Specjalnych. Powstały na początku 2017 roku. Misją WOT jest obrona i wspieranie lokalnych społeczności. W czasie pokoju to zadanie realizowane jest m.in. w formie przeciwdziałania i zwalczania skutków klęsk żywiołowych oraz prowadzenia działań ratowniczych w sytuacjach kryzysowych. W czasie wojny WOT ma być wsparciem wojsk operacyjnych w strefie działań bezpośrednich. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP",Prezydent Andrzej Duda wziął udział w zaprzysiężeniu żołnierzy 13. Śląskiej Brygady Obrony Terytorialnej,
Buzek: Kijów winny międzynarodowej izolacji,"Szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz potwierdził, że były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski i były przewodniczący PE Pat Cox będą monitorowali w imieniu europarlamentu postępowania sądowe dotyczące byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko.","Schulz wydał oświadczenie, w którym z satysfakcją ogłosił, że Kwaśniewski i Cox przyjęli już jego propozycję w tej sprawie. Podkreślił, że obaj są ""osobistościami cieszącymi się reputacją międzynarodową"", ""wzbudzają szacunek swymi znakomitymi dokonaniami w dziedzinie polityki zagranicznej i wewnętrznej"" oraz mają ""szerokie poparcie wszystkich sił politycznych w Parlamencie Europejskim"". Buzek: Kijów winny międzynarodowej izolacji Ukraina znalazła... czytaj dalej »Schulz wyraził nadzieję, że ich misja będzie ""przełomem, który pomoże Ukrainie w zajęciu się problemami dotyczącymi rządów prawa i niezawisłości sądownictwa i przyczyni się do przywrócenia wzajemnego zaufania w stosunkach UE-Ukraina"".Przewodniczący PE wskazał, że Kwaśniewski i Cox będą mieli pełny dostęp do wszystkich dokumentów istotnych dla sprawy Tymoszenko, a także do prawników, prokuratorów i innych osób zaangażowanych w tę sprawę. Dodał, że Parlament Europejski zapewni wszechstronną pomoc prawną i logistyczną.Schulz poinformował, że Kwaśniewski i Cox spotkają się z premierem Ukrainy Mykołą Azarowem 11 czerwca w Kijowie. Oczekuje się też, że spotkają się z rodziną i adwokatami Julii Tymoszenko. Rozmowy z Ukrainą 23 maja po spotkaniu z premierem Donaldem Tuskiem na marginesie nieformalnego szczytu UE Schulz poinformował, że prowadzi rozmowy z rządem ukraińskim, a także rodziną uwięzionej byłej premier Ukrainy o tym, w jaki sposób doprowadzić do międzynarodowej obserwacji procesu w sprawie skargi kasacyjnej Tymoszenko. Schulz wskazał wiceprzewodniczącego PE Jacka Protasiewicza (PO) jako organizatora misji europarlamentu. Informował wówczas, że misja, która uda się na Ukrainę, będzie się składać z ""kompetentnej osoby lub osób"". Sąd Najwyższy Ukrainy odłożył rozpatrywanie skargi kasacyjnej Tymoszenko do 26 czerwca.Jak podkreślał po spotkaniu z Schulzem premier Donal Tusk, ukraińska inicjatywa szefa PE ma kilka znaczeń, a dla niego szczególnie ważne jest, że ""może rozładować nieznośną atmosferę wokół Ukrainy w związku z Euro 2012"". Zastrzegł, że stanie się to, jeśli będą współpracować władze w Kijowie. Zgoda na obserwację procesuTymoszenko represjonowana, ale nie jest więźniem sumienia Była premier... czytaj dalej »Wcześniej premier Ukrainy Mykoła Azarow zgodził się na taką międzynarodową obserwację procesu w sprawie skargi kasacyjnej Tymoszenko. W maju mówił w Brukseli, że Kijów jest gotów zaprosić ""przedstawicieli służb prawnych z państw europejskich"" na proces. Mogliby oni obserwować postępowanie sądowe, a także zapoznać się z materiałami - deklarował. Azarow przekonywał też, że proces Tymoszenko, skazanej na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku, nie miał charakteru politycznego. UE ocenia zaś, że sprawa Tymoszenko ma podłoże polityczne, a władze w Kijowie wybiórczo stosują prawo w procesach byłej premier i kilku jej współpracowników. Tymoszenko jest też oskarżona o nadużycia, których miała się dopuścić w latach 90. XX wieku, gdy kierowała handlującą gazem firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy.",,
Krauze uniknie przesłuchania?,"Przesłuchanie biznesmena Ryszarda Krauze przed komisją śledczą ds. nacisków pod znakiem zapytania. Niewykluczone, że z zakresu jej prac wypadnie wątek przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. - Taki scenariusz jest możliwy - mówi portalowi tvn24.pl przewodniczący komisji Andrzej Czuma z PO.","Wszystko rozstrzygnie się już w najbliższą środę, kiedy komisja śledcza ds. nacisków na nowo określi zakres swoich prac. Zmusza ją do tego wyrok Trybunału Konstytucyjnego z listopada ub. roku. TK orzekł bowiem, że sejmowi śledczy nie mogą badać politycznych skutków nacisków i ujawniania tajemnic śledztw. W tej sytuacji pod znakiem zapytania staje zbadanie przez sejmowych śledczych, czy w śledztwie w sprawie przecieku z afery gruntowej doszło do nacisków politycznych na prokuratorów i służby specjalne. A to oznaczałoby, że przesłuchania przez komisją uniknie m.in. Ryszard Krauze. Poseł ostrzegł Leppera? To Lech... czytaj dalej » Biznesmen miał zeznawać już miesiąc temu, ale zrezygnowano z jego przesłuchania, podobnie jak z przesłuchania m.in. byłego posła Samoobrony Lecha Woszczerowicza. Ich nazwiska od początku pojawiły się w sprawie przecieku, a pod koniec grudnia ub. roku ""Newsweek"" ujawnił, że to były poseł Samoobrony ostrzegł Andrzeja Leppera przed planowaną akcją CBA, a informację o niej otrzymał od Krauzego. Biznesmenowi miał z kolei powiedzieć o tym ówczesny szef MSWiA Janusz Kaczmarek. ""PiS ma obsesję na punkcie Krauzego"" Podejrzewam, że komisja nie przesłucha Ryszarda Krauze. Platforma właśnie do tego zmierza, a orzeczenie Trybunału będzie tylko pretekstemmul- Podejrzewam, że komisja nie przesłucha Ryszarda Krauze. Platforma właśnie do tego zmierza, a orzeczenie Trybunału będzie tylko pretekstem – ocenia poseł PiS Arkadiusz Mularczyk, który wraz ze swoim partyjnym kolegą – Jackiem Kurskim - złożył wniosek o przesłuchanie biznesmena. Podejrzewam, że komisja nie przesłucha Ryszarda Krauze. Platforma właśnie do tego zmierza, a orzeczenie Trybunału będzie tylko pretekstem mul - Poseł Mularczyk ma obsesję, od miesiąca słyszymy tylko: Krauze, Krauze – ripostuje poseł PO Sebastian Karpiniuk. I dodaje: - Nam wcale nie zależy na okrojeniu prac komisji. Jednak jej przewodniczący Andrzej Czuma z PO nie chce niczego przesądzać przed środowym posiedzeniem, ale przyznaje, że możliwe jest, iż sejmowi śledczy nie będą badać wątku przecieku z akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. – Taki scenariusz jest możliwy. Najpierw jednak zapoznamy się z opiniami prawników i wtedy podejmiemy decyzję – podkreśla Czuma. (rezygnacja z przesłuchania Krauzego) Taki scenariusz jest możliwy. Najpierw jednak zapoznamy się z opiniami prawników i wtedy podejmiemy decyzjęczumAle wśród ekspertów nie ma zgodności: opinie prawników dotyczące tego, co orzeczenie Trybunału oznacza dla dalszych prac komisji ds. nacisków są rozbieżne. Jedni przekonują, że komisja może badać przeciek z akcji CBA w resorcie rolnictwa, inni: że byłby to niezgodne z orzeczeniem TK, i posłom pozostaje zapoznać się jedynie z ustaleniami prokuratorskiego śledztwa w tej sprawie. (rezygnacja z przesłuchania Krauzego) Taki scenariusz jest możliwy. Najpierw jednak zapoznamy się z opiniami prawników i wtedy podejmiemy decyzję czum Czym się będzie zajmować komisja? - Wyrok Trybunału nie jest jasny – przyznaje Czuma. Głównym zadaniem komisji powołanej przez PO miało być wykazanie domniemanych nacisków politycznych na prokuratorów i służby specjalne za rządów PiS. Poseł Czuma pytany, czym po wyroku TK będą się zajmować sejmowi śledczy odpowiedział, iż będzie, to wiadomo po środowym posiedzeniu.",Przesłuchanie Ryszarda Krauzego przed komisją ds. nacisków stoi pod znakiem zapytania,
Piechurzy ruszyli na Wiedeń,"Siedmiu piechurów wyruszyło z Krakowa na wzgórze Kahlenberg pod Wiedniem szlakiem odsieczy króla Jana III Sobieskiego. Uczestnicy chcą przejść w dwa tygodnie 520 kilometrów. Wyprawa zorganizowana została z okazji 330. rocznicy wiktorii wiedeńskiej, uważanej za jedną z 20. przełomowych bitew w dziejach świata.","Wydarzenie rozpoczęło się uroczystą mszą w Katedrze na Wawelu, odprawioną w tradycyjnym rycie łacińskim. Po jej zakończeniu uczestnicy przeszli do sarkofagu króla Jana III Sobieskiego, gdzie oddali hołd władcy. Następnie udali się do Klasztoru Sióstr Norbertanek na krakowskim Salwatorze i tam zasadzili pierwszą z 16 lip, które będą sadzić na trasie przemarszu wojsk z Krakowa do Wiednia. Tu spocznie Mrożek. Panteon Narodowy w Krakowie Panteon Narodowy... czytaj dalej »- W czasie marszu nawiązujemy ściśle do tego, co było za czasów Sobieskiego, stąd rozpoczęcie mszą świętą w katedrze na Wawelu oraz plan przemarszu i postojów, który pokrywa się z trasą odsieczy Sobieskiego – mówi Kazimierz Kowalcze, organizator wydarzenia. Jak podkreśla marsz odbywa się pod hasłem „Victoria In Unitate”- Zwycięstwo w jedności. - Chcemy głosić to hasło we wszystkich miejscach, w których będziemy przebywać - zapowiada Kowalcze. Szlak Sobieskiego Kraków – Wiedeń liczy 520 km. Uczestnicy zamierzają go przejść w dwa tygodnie, pokonując dziennie od 27 do 49 kilometrów. Trasa będzie biegła m.in. przez Mysłowice, Bytom, Gliwice, Opawę, Ołomuniec, Modrice, Hollabrunn i Tuln. Jest to pierwsza piesza wyprawa śladami wiktorii wiedeńskiej. Jej uczestnicy przejdą dokładnie tą drogą, którą w 1683 r. przebył Sobieski. Z siedmiu osób, które wyruszyły z Krakowa całą trasę ma ukończyć trzech piechurów. Uczestnicy wyprawy niosą kielich mszalny ofiarowany przez metropolitę krakowskiego kardynała Stanisława Dziwisza dla kościoła św. Józefa na Kahlenbergu. - Maszerując przez tereny Polski, Czech i Austrii z jednej strony chcemy przypomnieć rangę wydarzenia sprzed 330 lat, propagować przymioty jego bohatera, z drugiej promować nasz region - Małopolskę, oraz miasta i wioski leżące na trasie przemarszu – ocenia Kowalcze. Rekordowy maraton z deszczem i historią w tle Deszczowa pogoda... czytaj dalej »W czasie wyprawy, w mijanych miastach piechurzy będą sadzić lipy – ulubione drzewo Jana III Sobieskiego. Pierwsze drzewo zasadzono w Krakowie, kolejne m.in. w Czernichowie, Lipowcu, Libiążu i Mysłowicach. Ostatnie zostanie zasadzone na Kahlenbergu w niedzielę, 8 września, podczas obchodów 330. rocznicy wiktorii wiedeńskiej. Z tego wzgórza pod Wiedniem Jan III Sobieski dowodził zwycięską bitwą z Turkami. Bitwa pod Wiedniem stoczona została 12 września 1683 roku między wojskami polsko-austriacko-niemieckimi, pod dowództwem króla Jana III Sobieskiego, a armią Imperium Osmańskiego pod wodzą wezyra Kara Mustafy. Zakończyła się klęską Osmanów, którzy od tej pory przeszli do defensywy i przestali stanowić zagrożenie dla chrześcijańskiej części Europy.",,
"Polska przystąpi do ""wojskowego Schengen""","W poniedziałek Polska notyfikuje, wraz z innymi państwami założycielskimi, gotowość udziału w unijnej współpracy obronnej w ramach PESCO - poinformował w piątek wiceszef MSZ do spraw europejskich Konrad Szymański. Jak dodał, Polska podkreśli jednocześnie ""kluczowy charakter współpracy z NATO"".","Uroczyste podpisanie deklaracji w poniedziałek podczas wspólnego spotkania unijnych ministrów spraw zagranicznych i ministrów obrony będzie ostatnim formalnym krokiem przed tym, jak w grudniu na szczycie unijnym PESCO (Permanent Structured Cooperation) zostanie formalnie uruchomione.

- Polska notyfikuje w poniedziałek, razem z innymi państwami założycielskimi, gotowość podjęcia współpracy w ramach PESCO, podkreślając wagę zagrożeń bezpieczeństwa europejskiego na Wschodzie i kluczowy charakter współpracy z NATO - zapowiedział Konrad Szymański.

Wiceminister stwierdził jednocześnie, że wprowadzenie przez premier Beatę Szydło ambitnych zapisów dotyczących współpracy z NATO i zrównoważonego rozwoju przemysłu zbrojeniowego do czerwcowych i październikowych konkluzji Rady Europejskiej, ukształtowało ""polityczny grunt pod właściwe ukształtowanie PESCO"".

- Gra o równowagę strategiczną w Unii Europejskiej się nie kończy. Polska będzie aktywnie podnosiła swoje oczekiwania w tej sprawie - zapewnił. Ten kolejny krąg integracji, określany nawet ""wojskowym Schengen"", ma prowadzić do pogłębienia współpracy wojskowej w UE - finansowania projektów, rozwoju technologii wojskowych i wzmocnienia przemysłu obronnego Wspólnoty.

Polska długo wahała się czy przystąpić do PESCO. Ministrowie w Warszawie wskazywali na wątpliwości dotyczące ewentualnego dublowania wysiłków NATO i UE. Polityczną decyzję o uruchomieniu PESCO unijni przywódcy podjęli jednomyślnie na czerwcowym szczycie Unii. Nie było to jednak równoznaczne z tym, że wszystkie kraje UE zdecydują się na akces do tego kręgu integracji. Pogłębieniu współpracy wojskowej od dawna sprzeciwiała się m.in. Wielka Brytania.

W październiku szefowie rządów państw UE uznali, że postępy w pracach nad PESCO są znaczące, co - ich zdaniem - pozwoli na uruchomienie tej formy współpracy przed końcem roku. Stwierdzili ponadto, że jest szansa na to, aby szybko podjęto zobowiązania i rozpoczęto pierwsze wspólne projekty.

Przywódcy zapowiedzieli też wówczas opracowanie ""elastycznego i solidnego"" finansowania w ramach Europejskiego Funduszu Obrony. Ma to przyczynić się do umocnienia europejskiego przemysłu obronnego, w tym małych i średnich firm tego sektora. Rozwój europejskiego przemysłu obronnego - jak głoszą konkluzje szczytu - będzie także wymagał unijnego wsparcia dla małych i średnich firm.

O ten zapis w konkluzjach szczytu zabiegała premier Beata Szydło. Jak wówczas mówiła, dla Polski ważne jest by PESCO gwarantowała uczestnictwo państw oraz małych i średnich firm na równych zasadach. Dodała, że dla Polski bardzo ważne jest także to, by ta inicjatywa współgrała z działaniami, które państwa członkowskie, w tym Polska, prowadzą w ramach NATO. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"Obama z Dalajlamą, mimo gróźb","Prezydent USA Barack Obama spotka się z Dalajlamą XIV - zapowiedział rzecznik Białego Domu Bill Burton. Stanie się to pomimo protestów Chin. Dla Pekinu Dalajlama jest nieniebezpieczniejszym separatystą, dla reszty świata i Komitetu Noblowskiego - orędownikiem o pokój.","- Prezydent powiedział chińskim przywódcom podczas wizyty w zeszłym roku, że spotka się z dalajlamą, i teraz zamierza to zrobić - powiedział Burton dziennikarzom na pokładzie prezydenckiego samolotu lecącego do New Hampshire, gdzie Obama ma szereg spotkań. Chińskie groźbyObama wybrał Chiny zamiast Dalajlamy Barack Obama nie... czytaj dalej » Władze Chin we wtorek ostrzegły prezydenta USA, że spotkaniem z przywódcą duchowym Tybetańczyków podważy zaufanie między Chinami i USA, nadwerężone już przez sprzedaż amerykańskiej broni Tajwanowi. Dalajlamę Pekin określa jako ""niebezpiecznego separatystę"". Prezydent George W. Bush nagrodził w 2007 roku Dalajlamę XIV medalem Kongresu (Executive Office of the President of the United States) Spotkanie takie ""całkowicie odbiegałoby od międzynarodowych norm"" i stanowiłoby ""cios w polityczne podstawy relacji chińsko-amerykańskich"" - powiedział Zhu Weiqun, wysokiej rangi urzędnik Komunistycznej Partii Chin odpowiedzialny za kwestie etniczne i religijne. Życie uchodźcy, życie noblisty Dalajlama XIV od 1959 roku mieszka na uchodźstwie w Dharamśali w północnych Indiach. W 1989 roku za swoje wieloletnie starania został uhonorowany Pokojową Nagrodą Nobla.",Prezydent George W. Bush nagrodził w 2007 roku Dalajlamę XIV medalem Kongresu (Executive Office of the President of the United States),
Arłukowicz do Radziwiłła: dalsze negocjacje z panem są niemożliwe,"Jesteśmy w sytuacji krytycznej - ocenił na środowym posiedzeniu sejmowej Komisji Zdrowia jej przewodniczący Bartosz Arłukowicz (PO). Dodał, że lekarze oczekują dalszych negocjacji nie z ministrem zdrowia, ale z samym premierem.","W środę na posiedzeniu komisji sejmowej minister zdrowia Konstanty Radziwiłł przedstawił informację o skali i skutkach wypowiadania przez lekarzy klauzul opt-out, dzięki którym mogli pracować dłużej niż 48 godzin tygodniowo. Szpitalom pozwalała ona zapewnić obsadę lekarską przez całą dobę. ZOBACZ RELACJĘ NA ŻYWO Z POSIEDZENIA KOMISJI ZDROWIA",,
Czarna dziura,24 września 2011 r.Leszek Miller podczas podbijania serc wyborców na Pomorzu natknął się na czarną dziurę...,,,
Rząd może poprosić o pomoc Amerykanów,"Jeśli Rosjanie nie uwzględnią polskich uwag do raportu MAK, to w ramach poszukiwania międzynarodowych rozwiązań prawnych, możemy zlecić analizy np. Amerykańskiej Agencji Badania Wypadków Lotniczych - powiedział w RMF FM minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. Wcześniej wsparcia za oceanem szukali Antoni Macierewicz i Anna Fotyga, którzy sprawą katastrofy smoleńskiej próbowali zainteresować m.in. tamtejszych kongresmenów.","Minister sprawiedliwości powiedział w RMF FM, że zgodnie z procedurami mogą być dwa raporty - polskiej i rosyjskiej komisji, ale najlepiej by było, gdyby powstał jeden, ""który zarówno strona polska jak i rosyjska uznają za rzeczywiście opisujący i diagnozujący przyczyny katastrofy"". ""Przestańmy zamulać, pokażmy wszystko"" Za jawnością... czytaj dalej »Klich: Najwyżej napiszmy swój raport Edmund Klich... czytaj dalej »Klich: Może trzeba będzie użyć słowa ""prawdopodobnie"" W części... czytaj dalej » Prośba do Amerykanów? Pytany, czy wypowiedzi premiera, w których sugeruje on, że jeśli Rosjanie nie uwzględnią polskich uwag do raportu MAK przesłanych w połowie grudnia, to Polska poprosi o pomoc innych krajów, są formą nacisku na Rosjan, Kwiatkowski odpowiedział: - Nie mam żadnych wątpliwości, że słowa premiera są uprawnione zgodnie z procedurami, które w Polsce obowiązują, między innymi z przepisami, że z projektem zapoznaje się premier i przedstawia swoje wnioski, uwagi. To uprawnione oddziaływanie premiera na to, na czym nam najbardziej zależy, aby strona rosyjska uzupełniła swój raport o polskie wnioski. A potem dodał: - Gdyby okazało się - a mam nadzieję, że ten scenariusz się nie zrealizuje - że nie jest to możliwe (powstanie wspólnego raportu - red.) zgodnie z procedurami, polska strona przedstawi swój raport, a w ramach tego raportu może zasięgnąć opinii, zlecać pewne ekspertyzy różnym podmiotom i instytucjom także o charakterze międzynarodowym. Jego zdaniem, jedną z takich instytucji o międzynarodowym autorytecie jest agencja amerykańska. Rozmowy za oceanem O pomoc w wyjaśnieniu przyczyn katastrofy smoleńskiej prosili już Amerykanów w imieniu PiS Antoni Macierewicz i Anna Fotyga. Podczas swojej wizyty za oceanem w listopadzie ub. roku starali się uzyskać poparcie amerykańskich polityków dla powołania międzynarodowej komisji do zbadania przyczyn katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem. Do zespołu ekspertów zgodził się przyłączyć m.in. były doradca rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, Andriej Illarionow. Spotkali się też m.in. z ekspertami ds. lotnictwa i specjalistami w zakresie problematyki Europy Środkowej i Wschodniej oraz kongresmenami. Wrak na rocznicę Kwiatkowski powiedział też, że nadzieję, iż Polska otrzyma wrak Tu-154M, który rozbił się pod Smoleńskiem, jeszcze przed rocznicą katastrofy. Przypomniał, że w chwili obecnej wrak samolotu znajduje się w gestii MAK-u (rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego wyjaśniającego okoliczności katastrofy - red.). - Musi go przekazać rosyjskiej prokuraturze, która w tym zakresie będzie się już opierać o badania przeprowadzone przez ekspertów MAK-u - powiedział Kwiatkowski. I dodał, że właśnie dlatego, jego zdaniem, jest szansa, by wrak samolotu trafił do Polski jeszcze przed rocznicą katastrofy. - Ja sam w tej sprawie podejmowałem kilkakrotnie interwencje u swojego odpowiednika po stronie rosyjskiej. Dla nas jest to wydarzenie w wymiarze daleko przekraczającym wymiar katastrofy lotniczej - powiedział, podkreślając jednocześnie, że Rosjanie na pewno podchodzą do tego w sposób standardowy, a my oczekujemy innego zachowania. Zdecyduje lekarz Minister odniósł się też do sprawy Ryszarda C., który w łódzkiej siedzibie PiS zabił jednego z pracowników, a drugiego ranił. A obecnie jest poddawany obserwacji psychiatrycznej. - Dziś Ryszard C. będzie poddany dodatkowemu badaniu tomografii komputerowej. W wyniku tego badania może się zdarzyć, że lekarz prowadzący złoży wniosek do sądu o przedłużenie obserwacji do 4 tygodni. Zlecanie dodatkowych badań wskazuje na to, że taki scenariusz może mieć miejsce i dopiero na zakończenie tej obserwacji będzie diagnoza lekarska biegłego lekarza, która zdecyduje czy Ryszard C. był poczytalny czy nie był poczytalny - powiedział Kwiatkowski. Przyznał jednocześnie, że początkowo Ryszard C. odmawiał poddania się badaniom. - Ale zgodnie z Kodeksem Postępowania Karnego te badania zostały przeprowadzone - podkreślił Kwiatkowski dodając, że mężczyzna został do nich przekonany. mac//mat/k",Rząd może poprosić o pomoc Amerykanów,
Zamieszanie w niemieckiej SPD. Schulz kandydatem na kanclerza?,"Czołowi politycy SPD zdementowali w niedzielę pogłoski o planowanej zmianie na stanowisku szefa partii. Wydawca tygodnika ""Focus"" Helmut Markwort twierdzi, że Sigmara Gabriela zastąpi Olaf Scholz, a kandydatem na kanclerza będzie Martin Schulz.","Markwort powiedział w wywiadzie dla stacji Bayerischer Runkfunk, powołując się na ""sprawdzone źródło"", że Gabriel chce ustąpić ze stanowiska przewodniczącego SPD i że kwestia jego następcy została już rozstrzygnięta. ""Nowym szefem SPD zostanie burmistrz Hamburga Olaf Scholz, a kandydatem partii na kanclerza (w wyborach w 2017 r.) Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego"". W niedzielny wieczór informacje o zmianach w kierownictwie partii zdementował sam szef SPD. - Trochę zaskoczyło mnie to, że nawet choroba polityka wykorzystywana jest w Niemczech jako pretekst do opowiadania głupot - powiedział Gabriel w stacji telewizyjnej RTL. Polityk SPD przypomniał w tym kontekście słowa Marka Twaina, który na nieprawdziwą wiadomość o swojej śmierci zareagował opublikowaniem ogłoszenia wyjaśniającego, że informacje o jego przedwczesnym zgonie są ""mocno przesadzone"". - Podobnie jest ze mną - zaznaczył Gabriel. Wcześniej na pogłoskę o odejściu Gabriela szybko zareagowali przedstawiciele kierownictwa SPD. ""Markwort chyba zbyt długo przebywał z gołą głową na słońcu"" - napisał na Twitterze o wydawcy tygonika ""Focus"" wiceszef SPD Ralf Stegner. Minister sprawiedliwości Heiko Maas dodał, że ""takich bzdur nie warto nawet dementować"". Scholz też zdystansował się od tych plotek. ""To całkowita bzdura"" - oświadczył. SPD przechodzi poważny kryzys. W ostatnich sondażach poparcie dla socjaldemokratów spadło poniżej 20 proc., co jest najgorszym wynikiem tej partii w powojennej historii. Zagrożona jest też pozycja samego Gabriela. W wyborach na przewodniczącego partii na zjeździe w grudniu zeszłego roku 56-letni polityk dostał tylko 74 proc. głosów, co powszechnie uznano za wotum nieufności. Gabriel kieruje SPD od 2009 roku. Siedem lat temu poparło go 94 proc. delegatów na zjazd. Szef SPD był w minionym tygodniu na zwolnieniu lekarskim. W poniedziałek zamierza wygłosić przemówienie na konferencji poświęconej problemowi sprawiedliwości społecznej. Jak pisze ""Bild am Sonntag"", Gabriel opowiada się za rozstrzygnięciem kwestii kandydata partii na stanowisko kanclerza dopiero po wyborach lokalnych w Nadrenii Północnej-Westfalii w maju przyszłego roku. Pierwotnie planowano podjęcie tej decyzji na początku roku. Wybory do Bundestagu odbędą się na jesieni 2017 roku, dokładny termin nie został jeszcze wyznaczony. Gabriel kieruje w koalicyjnym rządzie Angeli Merkel resortem gospodarki i energetyki. Krytykowany jest przez lewe skrzydło swojej partii za popieranie umowy o wolnym handlu z USA (TTIP) oraz za uchwalenie wraz z CDU i CSU ustaw zaostrzających prawo azylowe. Jest zwolennikiem budowy drugiej nitki gazociągu Nord Stream 2, choć podkreśla, że inwestycja nie powinna być realizowana kosztem bezpieczeństwa Polski i Ukrainy. Chadecy i socjaldemokraci tworzą od 2013 roku wspólny rząd. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
W Łebie powstanie nowe Muzeum Archeologii Podwodnej. Na wystawie łodzie wikingów,"Słowiańskie łodzie z czasów wikingów, sztuka szkutnicza, zabytki wydobyte w czasie podwodnych badań archeologicznych - tak ma wyglądać nowy oddział Narodowego Muzeum Morskiego. Placówka ma powstać w Łebie w ciągu najbliższych trzech lat.","Projekt nowego, łebskiego oddziału NMM to ""propozycja nowoczesnej bryły, interesująco otwartej w kierunku promenady i kanału portowego"". - Doskonale wpisującej się zarówno w nadmorski klimat, jak i planowany charakter instytucji. Dynamiczna forma ma budzić skojarzenia z działaniem wiatru – zapowiadają muzealnicy. Muzeum Archeologii Podwodnej i Rybołówstwa Bałtyckiego w Łebie będzie kolejnym, dziesiątym oddziałem NMM w Gdańsku. Muzeum ma powstać w pobliżu ujścia rzeki Łeby do Bałtyku. W konkursie wzięło udział dziewięć pracowni architektonicznych. Zwycięska - warszawskie biuro Plus3 Architekci Sp. z o.o. - istnieje od 1999 roku. Nowe muzeum będzie zajmowało kilka hal. W jednej z nich planowana jest aranżacja słowiańskich łodzi z czasów wikingów, a także ówczesnej sztuki szkutniczej. W kolejnych salach znajdą się zabytki wydobyte w czasie podwodnych badań archeologicznych. Część ekspozycji będzie także poświęcona rybołówstwu morskiemu oraz ratownictwu morskiemu. - Chcielibyśmy, żeby wzorem muzeum Łodzi Wikingów w Oslo czy Roskilde można było zaprezentować kilka ciekawych jednostek zbudowanych przez Słowian, a tym samym pokazać dziedzictwo morskie ludności, która była partnerem i rywalem Skandynawów w X-XII wieku. Posiadamy w naszych bogatych zbiorach wraki łodzi słowiańskich, odkryte na Oruni koło Gdańska, w wodach Zatoki Puckiej i znad jeziora Łebsko – przypomniał dyrektor NMM, dr Jerzy Litwin. Dodał, że europejskie muzea prezentujące tematykę związaną z kulturą z czasów wikingów cieszą się ogromną popularnością wśród zwiedzających. Nowa placówka ma powstać w ciągu najbliższych trzech lat. Obecnie muzeum poszukuje środków na jego budowę. - Łeba to ważny punkt turystyczny, więc jesteśmy pewni frekwencji w okresie turystycznym, ale i poza sezonem. Chcemy, żeby obiekt był otwarty cały rok: otwarty na potrzeby mieszkańców, regionu, żeby służył lokalnej społeczności – podkreśla Jerzy Litwin. Jeśli   chcielibyście nas              zainteresować  tematem                   związanym z        Waszym               regionem -  czekamy  na        Wasze             sygnały/materiały.      Piszcie       na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",Nowa placówka ma powstać w ciągu najbliższych trzech lat-@@@-Tak będzie wyglądał nowy oddział Narodowego Muzeum Morskiego,
"Giertych: Kaczyński to kieszonkowy dyktatorek, któremu wydaje się, że może wszystko","- Jeśli chodzi o klasyfikację prawną, to Martin Schulz się myli. Rząd w Polsce został wybrany w sposób demokratyczny - powiedział w ""Kropce nad i"" Roman Giertych. W ten sposób skomentował wypowiedź szefa Parlamentu Europejskiego, że to, co dzieje się w naszym kraju, ""ma charakter zamachu stanu"". Zdaniem byłego wicepremiera mamy natomiast do czynienia z próbą obalenia Trybunału Konstytucyjnego.","- To, co rozgrywa się w Polsce, ma charakter zamachu stanu i jest dramatyczne - powiedział szef europarlamentu Martin Schulz w wywiadzie dla niemieckiego radia publicznego Deutschlandfunk. - Wychodzę z założenia, że w tym tygodniu, a najpóźniej podczas posiedzenia w styczniu, będziemy o tym w Parlamencie Europejskim obszernie dyskutować - zapowiedział polityk niemieckiej SPD. Roman Giertych skomentował tę wypowiedź w programie Moniki Olejnik. Ocenił, że Martin Schulz się myli. - Rząd w Polsce został wybrany w sposób demokratyczny - podkreślił w ""Kropce nad i"". - Mamy natomiast do czynienia z zamachem na TK - uznał. Giertych skomentował też planowaną przez PiS nową ustawę o Trybunale Konstytucyjnym. Jego zdaniem sparaliżuje ona ten organ, jeśli będzie nakazywała TK orzekanie w pełnym składzie. - Myślę, że do czwartku będzie nowa ustawa, ""Dudapomoc"" (prezydent Andrzej Duda - red.) w czwartek czy w piątek ją podpisze, a wejdzie w życie w poniedziałek - dodał. Roman Giertych ustosunkował się również do braku publikacji orzeczeń TK z 3 i 9 grudnia. - Nie ma możliwości unieważnienia wyroków Trybunału, bo są ostateczne i nie ma od nich odwołania - powiedział. Dodał, że skład pięcioosobowy przy orzekaniu w takich sprawach jest dopuszczalny. Co zatem TK może zrobić, by te orzeczenia weszły w życie? B. wicepremier tłumaczy, że powinien określić termin, od którego wyroki będą obowiązywały. Giertych zachęcił do uzupełnienia werdyktu np. z 9 grudnia o taką datę. -  Rząd w takim przypadku będzie miał czas na publikację, ale bez względu na nią, wyrok w takim wypadku wejdzie w życie - wyjaśnił. Wspomniał także o nieprzyjęciu przez Andrzeja Dudę ślubowania trzech sędziów wybranych w poprzedniej kadencji Sejmu oraz zaprzysiężeniu przez niego pięciu nowych sędziów TK. Zdaniem Giertycha trzej sędziowie powinni pisemnie złożyć ślubowanie. Dodał, iż ""cały świat prawniczy mówi, że pan prezydent łamie prawo"". - Prezydent jest bardzo blisko cienkiej granicy, za którą nie będzie już odejścia - dodał. - W którymś momencie przekracza się Rubikon i jest się współuczestnikiem przestępstwa - ocenił. Giertych odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który w zeszły piątek wywiadzie dla TV Republika mówił o ""najgorszym sorcie Polaków"". - Jestem w tym gorszym sorcie Polaków, którzy zostali nazwani złodziejami lub komunistami, czyli wśród tych, którzy manifestowali w sobotę - powiedział b. wicepremier. Dodał, że jego zdaniem to, co mówi prezes Kaczyński, jest ""śmieszne"". - Ta agresja, to dzielenie ludzi, to przekonanie o własnej racji i o tym, że jest nieomylny, to wszystko jest tak naprawdę śmieszne - powiedział. - Ponieważ znam pana prezesa, to chcę powiedzieć jedną rzecz - na tego typu język najlepszą odpowiedzią jest śmiech - stwierdził. - To jest kieszonkowy dyktatorek, któremu wydaje się, że jak dostał 37 proc. i ma chwilowo większość w Sejmie, to już może wszystko. Nie może wszystkiego - powiedział Giertych o Jarosławie Kaczyńskim. Dodał, że w walce o Trybunał PiS chodzi o wpływ na sądy. - Żeby Kaczyński mógł zrealizować swoją zemstę oraz odpowiedzialność, w cudzysłowie, za Smoleńsk - powiedział. - Chce skazać Tuska, Sikorskiego i innych, których nienawidzi, a przy tych sądach nie ma na to szans. Wkurza go to - ma niby wszystko, a nie może do więzienia wsadzać? To jest taka niepełna władza - ocenił. Roman Giertych zaznaczył, że walcząc o TK, uczestnicy sobotnich manifestacji opowiedzieli się za tym, ""aby sądy w Polsce były niezależne"". - Żeby polski sędzia przed wyrokiem nie musiał czekać na wytyczne z Nowogrodzkiej - powiedział. Mówił też o swojej obecności na manifestacji KOD. - Na następną też pójdę i też będę skakać, chyba że zabronią nam skakać - zapowiedział. - Ta manifestacja tym się cechowała, że oprócz spraw poważnych myśmy się tam dobrze czuli - dodał. Powiedział również, że protest ten był ""pozbawiony patosu i kiru"" oraz, że nie widział takiej manifestacji, która byłaby tak dobrze zorganizowana, bez przywożenia jej uczestników autokarami. Autor: mart//plw / Źródło: TVN 24",,
Amerykański dowódca zablokował międzykoreański projekt,"Dowódca wojsk amerykańskich w Korei Południowej gen. Vincent Brooks zablokował plan sprawdzania połączeń kolejowych między dwiema Koreami – podał południowokoreański dziennik ""Dzoson Ilbo"", oceniając, że zrobił to, by powstrzymać odwilż w dwustronnych relacjach.","Oprócz dowodzenia siłami USA stacjonującymi w Korei Południowej Brooks jest również szefem dowództwa sił ONZ, które nadzoruje wykonywanie postanowień rozejmu, zawartego po wojnie koreańskiej w 1953 roku. Właśnie ono odmówiło zezwolenia na przewóz przez linię demarkacyjną sprzętu potrzebnego do przeprowadzenia planowanych badań trakcji kolejowej. Po ogłoszeniu tej decyzji południowokoreański wiceminister ds. zjednoczenia spotkał się z Brooksem, ale nie udało mu się go przekonać do udzielenia zgody – podaje ""Dzoson Ilbo"", powołując się na anonimowe źródła wojskowe. Jak pisze agencja Yonhap, powodem odmowy miał być fakt, że wbrew obowiązującym wytycznym Seul nie poinformował o planie przewozu sprzętu przez strefę zdemilitaryzowaną z 48-godzinnym wyprzedzeniem. Według ""Dzoson Ilbo"" powodem miała być niekompletna dokumentacja planu. Południowokoreańskie media spekulują, że odmowa, uzasadniana kwestiami   formalnymi, była w rzeczywistości wyrazem niezadowolenia Waszyngtonu z   braku postępów w rozmowach z Pjongjangiem o denuklearyzacji Korei   Północnej.

Yonhap zaznacza, że wcześniej rzadko zdarzało się, by dowództwo ONZ odmawiało zgody na podobne działania. Rodzi to spekulacje, że decyzja wynika z niezadowolenia Waszyngtonu z postawy Seulu, który dąży do pogłębiania współpracy z Pjongjangiem, pomimo impasu w negocjacjach nuklearnych. Badanie stanu technicznego trakcji jest elementem starań o połączenie koleją obu państw koreańskich, co sygnalizowali ich przywódcy podczas kwietniowego szczytu w Panmundżomie. Lider Korei Płn. Kim Dzong Un i prezydent Korei Płd. Mun Dze In wyrażali tam chęć naprawy dwustronnych stosunków i przedstawili szereg wspólnych przedsięwzięć, w tym dotyczących kolei. Południowokoreańskie ministerstwo ds. zjednoczenia oświadczyło w piątek, że planowane badanie kolei nie jest przedmiotem międzynarodowych sankcji nałożonych na Pjongjang. - Będziemy prowadzić konsultacje z USA i społecznością międzynarodową w związku z posuwaniem naprzód różnych projektów międzykoreańskich - powiedział zastępca rzecznika tego resortu. Obie Koree przygotowują się obecnie do trzeciego w tym roku szczytu przywódców, który ma się odbyć we wrześniu w Pjongjangu.

Kim wielokrotnie deklarował w tym roku skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"", m.in. na historycznym spotkaniu z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Singapurze. Od tego czasu Waszyngton i Pjongjang negocjują w sprawie szczegółów denuklearyzacji, ale według ekspertów rozmowy nie przynoszą zadowalających efektów.

O impasie w rokowaniach może świadczyć nagłe odwołanie planowanej wizyty sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo w Pjongjangu. Prezydent Trump uzasadnił tę decyzję faktem, że ""nie robimy wystarczających postępów, jeśli chodzi o denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego"". Autor: mtom / Źródło: PAP",Wojna koreańska 1950 - 1953,
20 tysięcy drzew może pójść pod topór. Cztery tysiące już wycięto,"Teren jest tak cenny, bo od dziesięcioleci był nietknięty ludzką stopą - żali się leśnik, ekolog. Cztery hektary kilkudziesięcioletniego drzewostanu zniknęły już bezpowrotnie. Kolejne kilkanaście tysięcy drzew może pójść pod topór niebawem. Na razie jednak wycinka została wstrzymana. Sprawie przygląda się prokuratura.","- Widać, jak te drzewa są porośnięte mchami, porostami. To są właśnie cenne gatunki dla bagiennego środowiska, wodnego ekosystemu - tłumaczy ze smutkiem Adam Kloc, leśnik, ekolog, lokalny mieszkaniec. Na jego oczach odbyła się wycinka czterech tysięcy drzew na czterech hektarach, w planach jest kolejne 16. Cały teren lasu znajdującego się między wsią Zwierzyniec, a osadą Myszyniec (k. Sławy, woj. lubuskie). To chroniony obszar Natura 2000 (program sieci terenów chronionej przyrody na terytorium Unii Europejskiej). W martwe kłody zamieniły się m.in. miejscowe olchy, brzozy, dęby i sosny. - To jest zamach na cały lokalny ekosystem, bo drzewa tutaj są nieodłącznym czynnikiem tego bagiennego środowiska - załamuje ręce ekolog. Dlaczego drzewa znikają? Jak ustaliła reporterka TVN24, w kwietniu ubiegłego roku jeden z okolicznych rolników wygrał przetarg w Agencji Nieruchomości Rolnych na dzierżawę ziemi. Rolnik został w części zwolniony z opłat, ale w zamian ma przywrócić część gruntów do użytku rolnego. Aby stało się to możliwe, konieczne będzie wycięcie blisko 20 tysięcy drzew. - Bardzo boli to, że ktoś na stanowisku nie popatrzył na to, jak na użytek chroniony. Popatrzył tylko ""cyferkowo"", na złotówki i zyski, jakie można z tego terenu osiągnąć - mówi leśnik. Kiedy planowano wycinkę, środowiska ekologów postanowiły zaapelować do organów odpowiedzialnych za przedsięwzięcie. - Nasze głosy zostały całkowicie zignorowane, zarówno przez urzędników Agencji Nieruchomości Rolnych, jak i przez dzierżawcę - żali się Adam Kloc. - To był teren nietknięty od dziesięcioleci ludzką stopą, nikt tu nie wchodził, bo to grunt bagienny - podkreśla. Dodaje, że w akcji likwidacji drzew ucierpiały też miejscowe ptaki i bobry, które mają niedaleko swoje żeremie. Grupa ekologów zgłosiła sprawę do prokuratury. - Zawiadomienie otrzymaliśmy w czwartek. Wszczęliśmy śledztwo w kierunku artykułu 181. kk, mówiącym o spowodowaniu zniszczeń w świecie roślinnym i zwierzęcym w znacznych rozmiarach. Udało nam się razem z policją przekonać pana do wstrzymania wycinki do wyjaśnienia sprawy - mówi Bartosz Jabłoński, prokurator tejonowy ze Wschowy. W Agencji Nieruchomości Rolnych usłyszeliśmy, że nie otrzymamy dziś komentarza. Drzewa spod Sławy liczą sobie od 50 do 70 lat. Chroniony obszar znajduje się w woj. lubuskim: Autor: ww/gp / Źródło: TVN 24",,
Tokio: Za dużo baz USA na Okinawie,"Premier Japonii Yoshihiko Noda wyraził w piątek opinię, że amerykańskie bazy wojskowe powinny być rozmieszczone szerzej na całym terytorium japońskim, aby zmniejszyć obciążenie, jakie stanowią dla Okinawy.","- Generalnie uważam, że obciążenie Okinawy (bazami wojskowymi USA) powinno być zmniejszone i rozłożone szerzej - powiedział Noda dziennikarzom. W niedzielę Noda ma udać się na Okinawę, po raz pierwszy od czasu, gdy we wrześniu ubiegłego roku został premierem. Generalnie uważam, że obciążenie Okinawy powinno być zmniejszone i rozłożone szerzej.premier Japonii Yoshihiko Noda Generalnie uważam, że obciążenie Okinawy powinno być zmniejszone i rozłożone szerzej. premier Japonii Yoshihiko Noda Kontrowersje wokół Okinawy Japonia i Stany Zjednoczone uzgodniły w tym miesiącu, że oddzielą przeniesienie tysięcy amerykańskich marines z Okinawy na Guam od planów zmiany lokalizacji bazy lotniczej USA Futenma, która jednak pozostałaby na Okinawie. Tokio usilnie zabiega o zgodę mieszkańców Okinawy na zmianę lokalizacji tej bazy. Wspomniane porozumienie wywołało obawy, że baza Futenma pozostanie na dotychczasowym miejscu, otoczona ponad setką szkół, szpitalami i sklepami. W tym kontekście minister obrony Japonii Naoki Tanaka nazwał Futenmę najniebezpieczniejszą bazą lotniczą na świecie. W niedzielę Noda będzie zabiegał na Okinawie o poparcie ludności dla planu zmiany lokalizacji bazy Futenma. Mieszkańcom tej wyspy amerykańskie bazy kojarzą się z hałasem, zanieczyszczeniem środowiska i przestępczością; wielu najchętniej w ogóle pozbyłoby ich się z Okinawy. Samoloty USA niszczą Japończykom psychikę Ponad 5 tys.... czytaj dalej » Baza Futenma, znajdująca się w mieście Ginowan, ma zostać przeniesiona do położonego nad morzem Nago; jest tam już inna amerykańska baza wojskowa. Porozumienie z 2006 Takie rozwiązanie jest w znacznej mierze zgodne z porozumieniem japońsko-amerykańskim z 2006 roku, zakładającym przeniesienie bazy z Futenmy na północny skraj Okinawy, nie tak gęsto zaludniony. Równocześnie ok. 8 tys. amerykańskich marines ma zostać na stałe przeniesionych z Japonii na wyspę Guam (terytorium zamorskie Stanów Zjednoczonych w zachodniej części Oceanu Spokojnego). W Japonii stacjonuje ok. 47 tys. żołnierzy amerykańskich, w tym 18 tys. na Okinawie.",Na Okinawie stacjonuje 18 tys. Amerykanów,
Orban zyskuje poparcie. Lewicowa prasa zmienia zdanie ws. imigrantów,"Węgierskie gazety, szczególnie lewicowe, które do tej pory nawoływały do udzielania pomocy uchodźcom z Syrii, Iraku, Afganistanu, czy Erytrei, w środę piszą już o zagrożeniach ze strony muzułmańskich migrantów. Prasa wyraża też zaniepokojenie rozpadem europejskich wartości solidarnościowych.","„Czy Unia Europejska może się zawalić?” - pyta w komentarzu publicysta „Nepszabadsag” Gabor Miklos. „Z uchodźcami mieliśmy już do czynienia nie tak dawno, bo przecież podczas wojny bałkańskiej i wtedy Unia Europejska w swojej poprzedniej postaci radziła sobie znacznie lepiej. Dziś, gdy żyjemy w znacznie bogatszych czasach, a UE jest większa i silniejsza niż wcześniej – mamy kryzys. Według niektórych to tylko kryzys wirtualny, ale nie jest to prawdą"" - twierdzi Miklos. ""Jeśli narody, instytucje i politycy czują, że zgodnie z ich normami nie są w stanie rozwiązać sytuacji, ani wypełniać swoich zadań, to w rzeczy samej Unia jest w kryzysie. To tak, jakbyśmy ponownie przeżywali grecki kryzys ekonomiczny, gdzie pozornie problem miała strefa euro, ale w istocie kryzys dotyczył zaufania i solidarności krajów członkowskich. Tym razem mamy do czynienia z kryzysem strefy Schengen. Dostrzegliśmy nagle, że w Unii nie ma solidarności, nie ma zaufania, nie ma zrozumienia, a przecież tym wszystkim miał być sens Unii Europejskiej” - pisze publicysta ""Nepszabadsag"". Lewicowy tygodnik ekonomiczny „HGV” w artykule zatytułowanym „Viktor Orban i intelektualny drut kolczasty” zauważa, że ci, którzy wierzą w europejskie swobody indywidualne i suwerenność państw mają prawo bać się niekontrolowanej wielokulturowości. Publicysta gazety Laszlo Seres, niechętny dotąd rządowi, który nazywa „agresywnym i krótkowzrocznym” zgadza się, że niektóre wypowiedzi Orbana zaczęły mieć sens. W kilku punktach „HGV” podkreśla, że unijni politycy postępują nieodpowiedzialnie, stwarzając uchodźcom fałszywą iluzję, jakoby należało im się osiedlenie w UE. Zdaniem tygodnika trzeba chronić to, co zostało z Europy (jej kulturę i sposób życia), ponieważ migracja nigdy nie była tylko kwestią ekonomiczną czy demograficzną, ale także kulturową. Jeśli wpuszczamy miliony muzułmanów na kontynent, to możemy spodziewać się, że spowoduje to podziały w społeczeństwie, doprowadzi do powstania grupy ludzi żyjących równolegle obok siebie. System kwotowy nie jest rozwiązaniem – uważa „HGV” Tygodnik dodaje, że „zachodnie humanitarne dusze, które zawsze skupiają się na ratowaniu kogoś: czy to wielorybów, Palestyńczyków, Greków, czy klimatu, nie chcą patrzeć dalekowzrocznie, przewidywać, co może z tego wszystkiego wyjść za 50 lat. Strach przed zniszczeniem judeochrześcijańskiej Europy nie jest już argumentem jedynie skrajnej prawicy”. W komentarzu zatytułowanym „Nowa Era” Miklos Ugro z „Magyar Nemzet” pisze o nowym prawie imigracyjnym, które właśnie weszło w życie na Węgrzech. „Węgierskie władze na szczęście nie są naiwne, ponieważ, jak powiedział sam Viktor Orban, nie wiemy co się stanie, ale jesteśmy przygotowani na wszystko. Orban miał na myśli to, że zmiana prawa i adaptowanie go do nowych okoliczności da oddech tylko na chwilę, a do rozwiązania problemu jest bardzo daleko. Węgrzy sami nie znajdą rozwiązania, używając jedynie możliwości jakie daje im prawo krajowe” – ostrzega Ugro. „Magyar Nemezet” zauważa, że również przed wprowadzeniem nowego prawa uchodźcy nic sobie nie robili z węgierskich czy unijnych przepisów i wręcz wdzierali się na teren UE. „Ale czego można się spodziewać po ludziach - pyta gazeta - dla których europejskie wartości i stan prawny i tak nie mają znaczenia”. „To, co im się natomiast podoba, to słabość tego prawa, które w łatwy sposób można naginać lub wręcz ignorować. Wchodzą w system prawny jak nóż w masło. Uważają, że Węgrzy powinni zignorować swoje prawo, dostarczyć samochody i jedzenie i wygodnie przewieźć wszystkich chętnych do granic krajów zachodnioeuropejskich. Ale gdy dotrą już do Niemiec, także i tam nowi przybysze nie mają ochoty przestrzegać prawa, bo i tam nie podoba im się system rejestracji. Ci, którzy się zarejestrują, mogą być zidentyfikowani. A to z kolei niesie ze sobą wiele problemów. Np. tym niezidentyfikowanym łatwo jest spiskować politycznie, wzniecać rewolucje lub knuć terrorystyczne plany. Dlaczego ludzie, którzy pragną studiować i pracować, nie chcą się zarejestrować, zwłaszcza że to warunek podjęcia legalnej pracy?” – pyta „Magyar Nemzet”. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Na policyjnej służbie ""pod wpływem""",Dwóch policjantów pijanych na służbie - napisał na platformę Kontakt TVN24 internauta Mateusz. - Dwóch funkcjonariuszy znajdowało się na służbie w stanie wskazującym na spożycie alkoholu - potwierdza teraz rzeczniczka Komendanta Wojewódzkiego Policji w Łodzi. Jeden z funkcjonariuszy miał we krwi ponad 2 promile alkoholu.,"Komenda powiatowa w Opocznie już prowadzi postępowanie dyscyplinarne wobec dwójki swoich funkcjonariuszy komendy. Prowadził miejski autobus na promilach Ponad 1,3 promila... czytaj dalej »We wtorek po południu kierownictwo komendy dostało informację, że dwaj policjanci mogą być pod wpływem alkoholu. Aspiranci sztabowi, w wieku 51 i 42 lat, zostali poddani badaniu. W obu przypadkach wynik potwierdził obawy: 51-latek miał 2,2 promile, a 42-latek 0,3 promila alkoholu w organizmie. - Fakt ten potwierdziły specjalistyczne badania przeprowadzone przez zastępcę komendanta - podkreśliła podinsp. Magdalena Zielińska, rzeczniczka Komendanta Wojewódzkiego Policji w Łodzi. Obaj funkcjonariusze pracowali w policji od 19 lat. - Zostali natychmiast odsunięci od zadań służbowych. Zastępca komendanta powiatowego policji w Opocznie polecił wszczęcie wobec nich postępowania dyscyplinarnego. Grozi im surowa kara, włącznie z wydaleniem ze służby - dodała rzeczniczka z komendy wojewódzkiej policji w Łodzi.",Pijani na służbie,
"""Financial Times"": Zachód z napięciem czeka na wynik polskich wyborów","Miarą międzynarodowej pozycji Polski jest to, że nadchodzące wybory parlamentarne w tym kraju przyciągają uwagę zarówno Waszyngtonu, Londynu, Berlina i Moskwy. Teraz Polska, która odniosła sukces, szykuje się na zmiany - pisze w poniedziałek ""Financial Times"".","""Sojusznicy i sąsiedzi Polski oczekują z napięciem możliwej zmiany rządu, która odmieniłaby zapewne zarówno ducha, jak i substancję polityki Warszawy w kwestiach dotyczących postkomunistycznej Europy Wschodniej, Unii Europejskiej, gospodarki i finansów publicznych"" - pisze brytyjski dziennik w artykule redakcyjnym. ""Ze względu na postępy, jakie Polska poczyniła po obaleniu komunizmu w 1989 roku i na jej rolę, jako kraju leżącego na linii frontu, graniczącego bowiem z Ukrainą, wszystko co stawia pod znakiem zapytania stabilność polityczną kraju, jego kondycję ekonomiczną oraz bezpieczeństwo stanowi przedmiot poważnych trosk Europy i NATO"" - kontynuuje ""FT"". W Polsce od 1991 roku żadna partia nie wygrała wyborów z taką większością, by rządzić bez koalicjantów - przypomina londyński dziennik dodając, że największe szanse na wygraną ma PiS, ale trudno przewidzieć, co wyniknie z popularności Ruchu Pawła Kukiza. ""Najważniejszym pytaniem jest teraz to, czy PiS (doszedłszy do władzy) powstrzymałby się od takich posunięć, które doprowadziłyby do ponownego wzrostu napięć (...), które charakteryzowały (rządy) w latach 2005-2007"" - pisze ""FT"". Dziennik podkreśla jednak, że ""na szczęście prezydent Andrzej Duda i inni politycy obiecali, że PiS będzie skrupulatnie koordynował politykę zagraniczną z USA, Niemcami i innymi sojusznikami"". Ponadto - zdaniem ""FT"" - ""PiS powinien realizować mniej ekstrawagancką politykę gospodarczą niż jego obietnice wyborcze"". ""Gdyby zostały wprowadzone w życie te - dostarczające głosów (wyborców) - obietnice zrezygnowania z reformy emerytalnej, podniesienia progów podatkowych i zwiększenia dopłat socjalnych dla rodzin, to pod znakiem zapytania stanęłaby kondycja finansowa kraju"" - konstatuje dziennik. Jednak pocieszające jest to, że kandydatem PiS na premiera jest ""utalentowana polityk i zdająca sobie sprawę z tych zagrożeń Beata Szydło"" - pisze ""FT"". ""Pod wieloma względami Polska uważana jest za kraj, który odniósł wielki sukces w postkomunistycznej Europie Wschodniej. Jeśli PiS wygra w październiku, powinien zadbać o to, by nie zniszczyć tej ciężko wypracowanej dobrej reputacji kraju"" - konkluduje dziennik. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Twórca Megaupload pozwie wywiad? Kim Dotcom szpiegowany przez służby,"Nowozelandzki sąd zadecydował, że Kim Dotcom, twórca i były szef serwisu Megaupload, może pozwać wywiad o odszkodowanie. Służby specjalne szpiegowały Niemca na prośbę Amerykanów, którzy doprowadzili do zamknięcia jego strony. Jak się później okazało, uczyniono to bezprawnie.","Prokuratoria Nowej Zelandii próbowała uniemożliwić pociąganie do odpowiedzialności służb wywiadowczych w związku z sprawą Megaupload. Sprawa dotarła do Krajowego Sądu Apelacyjnego, który uznał, że państwo nie może się w ten sposób bronić i Kim Dotcom ma prawo domagać się od niego odszkodowania. Rajd policji i FBI na Megaupload bez legalnych podstaw Nowozelandzki sąd... czytaj dalej »Twórca Megaupload chce uzyskać zadośćuczynienie od władz za nalot policji na jego posiadłość w 2012 roku. Został on przeprowadzony na zlecenie służb amerykańskich, które oskarżają Kima Dotcoma o zarządzanie grupą, która od 2005 roku zarobiła 175 milionów dolarów na łamaniu praw autorskich przy pomocy portalu Megaupload.Po kilku miesiącach nowozelandzki sąd zadecydował, że nalot na posiadłość i zajęcie majątku Niemca było bezprawne. Kim Dotcom wniósł więc do sądu wniosek o odszkodowanie od policji. Gdy na jaw później wyszły informacje, iż osoby zarządzające Megaupload były podsłuchiwane przez Biuro Bezpieczeństwa Komunikacyjnego, agendę nowozelandzkiego kontrwywiadu, Niemiec pozwał również tę instytucję.Premier przeprasza za podsłuchy Premier Nowej... czytaj dalej »Za szpiegowanie Dotcoma przeprosił sam premier John Key, ale państwowi prawnicy starali się zablokować jego pozew. Argumentowali przy tym, że Niemiec pozwał już państwo reprezentowane przez policję i nie może pozywać go jeszcze raz za to samo uchybienie. Równocześnie do postępowań o odszkodowanie toczy się postępowanie o ekstradycję Dotcoma i jego współpracowników do USA. Czekają na nich tam zarzuty za piractwo internetowe, defraudację i pranie pieniędzy, w związku z zarządzaniem Megaupload, portalu służłącego do dzielenia się plikami, który internauci wykorzystywali do rozpowszechniania treści obłożonych prawami autorskimi.Dotcom broni się, że on tylko oferował miejsce na serwerach do przetrzymywania plików i nie miał kontroli nad ich treścią. Niedawno uruchomił kolejny podobny serwis - Mega. Teraz osoby zarządzające portalem nie mają nawet wglądu w pliki składowane na serwerach, co ma chronić całą stronę przed pozwami.","Założyciel Megaupload, Kim Dotcom promuje już swój nowy portal",
"Międlar chce delegalizacji ośrodka 
monitorowania zachowań rasistowskich","Były duchowny Jacek Międlar wystąpił do ministerstwa sprawiedliwości o delegalizację Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Pismo przekazano do warszawskiej prokuratury regionalnej, która ma je przeanalizować.","O tym, że Międlar chce delegalizacji Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych poinformowała sama organizacja na swoim profilu na Facebooku. Szef ośrodka Rafał Gaweł powiedział, że dostał informacje od Prokuratury Krajowej, iż taki wniosek dot. likwidacji organizacji został przekazany do warszawskiej prokuratury regionalnej. To, że wniosek byłego księdza trafił do prokuratury regionalnej, potwierdziła też rzeczniczka Prokuratury Krajowej, Ewa Bialik. Petycję dot. delegalizacji OMZRiK zamieszczono m.in. w internecie. Informował o niej sam Międlar. Przeczytać można w niej, że ""Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, będący organizacją pozarządową i działający w ramach Stowarzyszenia Trzyrzecze, jest odpowiedzialny za blokowanie facebookowych profili, permanentne zohydzanie, deprecjację i obrzucanie inwektywami patriotów, katolików i narodowców"". Zarzuca mu się też działanie antypolskie i kierowanie obraźliwych określeń - ""faszyści"", ""naziści"", ""rasiści"", ""ksenofobowie"" pod adresem ""miłujących Boga i Ojczyznę"".

""Sprzeciwiamy się obrażaniu Polaków, patriotów, katolików i narodowców. OMZRiK działający przy stowarzyszeniu został zalegalizowany w sądzie. Dlatego zwracamy się do Ministerstwa Sprawiedliwości, aby solidnie przyglądnęło się działalności Ośrodka, a w konsekwencji podjęło kroki na drodze delegalizacji ksenofobicznego aparatu, który jest odpowiedzialny za deprecjację Polaków i narodowego dziedzictwa"" - zaznaczono w piśmie. Szef OMZRiK podkreślił, że sam fakt, iż ""wniosek osób popierających neofaszystów, którzy obnoszą się ze swoimi poglądami jest analizowany przez prokuraturę jest skandalem i wydarzeniem bez precedensu"". - Uważamy, że coś takiego jest niewyobrażalne w praworządnym państwie, w środku Europy - powiedział Gaweł.

Do sprawy odniósł się też na Twitterze rzecznik ministerstwa sprawiedliwości, Sebastian Kaleta. Podkreślił, że ""MS o nic nie wnioskuje, przekazało pismo (Międlara) zgodnie z właściwością, a prokuratura musi odpisać, co z tym robi"".

Międlar wystąpił ze Zgromadzenia Księży Misjonarzy pod koniec września ub. roku. Było to pokłosie jego kontrowersyjnych wypowiedzi w mediach i kazania wygłoszonego w czasie mszy poprzedzającej marsz w ramach obchodów rocznicy powstania Obozu Narodowo-Radykalnego w kwietniu ub. roku w Białymstoku. Po tych uroczystościach dostał od przełożonych całkowity zakaz ""jakichkolwiek wystąpień publicznych oraz organizowania wszelkiego rodzaju zjazdów, spotkań i pielgrzymek, a także wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych"". Autor: kg/adso / Źródło: PAP",Marsz bez konsekwencji,
"Putin, Lenin i car mają ""swoje"" zegarki. To limitowana seria","Dwa tysiące funtów - tyle trzeba mieć, żeby nabyć zegarek zaprojektowany przez rosyjską firmę jubilerską o bardzo jednoznacznej nazwie Caviar. Powstały trzy modele cacka, każdy na cześć innego rosyjskiego przywódcy. Oprócz Władimira Putina, ""swoje"" zegarki mają Włodzimierz Lenin oraz car Piotr I Wielki.","Modele różnią się niuansami, a konkretnie tym, w jakim sposób została wygrawerowana boczna część koperty zegarka. Na ""putinowskim"" jest reprodukcja podpisu prezydenta Rosji z jednej strony, a z drugiej panorama Moskwy. Aby uruchomić ten Apple Watch, trzeba nacisnąć guzik z godłem Rosji. Chronometr zrobiony na cześć Włodzimierza Lenina nawiązuje do estetyki radzieckiej: wygrawerowana jest tutaj zapisana po rosyjsku nazwa ZSRR oraz sylwetka mauzoleum, oczywiście imienia komunistycznego przywódcy. Z kolei na przycisku uruchamiającym zegarek znajduje się symbol sierpa i młota. Trzeci zaprojektowany przez rosyjskich jubilerów model powstał na cześć panującego w latach 1689-1721 cara Piotra I Wielkiego. Koperta tego zegarka jest ozdobiona imperialnymi wzorami, a na guziku włączającym ten Apple Watch jest wygrawerowana carska korona. Kosztowe cacko ma na swoim przegubie między innymi premier Rosji,  Dmitrij Miedwiediew. Nie wiadomo, czy ""swój"" model kupił lub otrzymał w prezencie od firmy Władimir Putin. Zegarek nie jest pierwszym przedmiotem, zaprojektowanym przez rosyjską firmę na cześć prezydenta, powstał też ""putinowski"" iPhone. Oczywiście złoty. Autor: sol\mtom / Źródło: tvn24.pl, caviar-phone.ru",,
"""Życie jest zupełnie inne"". Dwa lata po katastrofie","- Trzeba było zrezygnować z wielu planów. Marzeń, które mieliśmy wspólnie - przyznaje Jacek Świat, wdowiec po posłance PiS, Aleksandrze Natalli-Świat. W specjalnym wydaniu programu ""Polski i Świat"" o życiu po katastrofie pod Smoleńskiem opowiadają również rodzinny innych ofiar, a także m.in. Rosjanie, ludzie z ruchu Solidarni 2010 i polscy archeolodzy, którzy pracowali na miejscu katastrofy.","- Tata był bardzo aktywną osobą. Otrzymywałem zaproszenia od różnych osób, na które starałem się w miarę możliwości odpowiedzieć. Dosłownie zaraz po powrocie ze Smoleńska miał złożyć projekt w Sejmie. Chcąc wypełniać te jego zobowiązania, postanowiłem się tym zająć. To była próba zastąpienia ojca. Na tyle, ile mogłem - opowiada Jakub Płażyński, syn tragicznie zmarłego Macieja Płażyńskiego. Powstał wirtualny pomnik smoleński Nie przerywając... czytaj dalej » Forma inspiracji Tradycję tragicznie zmarłego ojca kontynuuje również Paweł Kurtyka. - Dla mnie formą inspiracji, płynącej z pracy mojego taty, było założenie stowarzyszenia Studenci dla Rzeczypospolitej. To forma pracy dla Polski, podnoszenia ważnych tematów - tłumaczy syn byłego szefa IPN, Janusza Kurtyki. Inny tryb życia Czarny mur, na nim nazwiska. Stanie w Smoleńsku Rzeźbiarz Andrzej... czytaj dalej » Po katastrofie smoleńskiej do nowego życia musiał przystosować się również Jacek Świat, wdowiec po posłance PiS, Aleksandrze Natalli-Świat. - Życie jest zupełnie inne, zupełnie inny tryb życia. Trzeba było zrezygnować z wielu planów, marzeń, które mieliśmy wspólnie - podkreśla Świat. Marta Kaczyńska liczy, że zmarli tragicznie rodzice będą jednoczyć rodaków, a nie dzielić. - Im na sercu leżało dobro Polski, tak jak nam wszystkim powinno, bez względu na podziały polityczne - wspomina córka zmarłej w katastrofie pary prezydenckiej.","""Życie jest zupełnie inne""",
"Zamieszanie w Gdyni. ""Bardzo poważnie rozważamy powołanie konkurencyjnego festiwalu""","Jeżeli nie wprowadzimy zmian, festiwal straci swoją renomę w szybkim tempie oraz straci kontakt z polskim kinem - ocenił przewodniczący Gildii Reżyserów Polskich Andrzej Jakimowski, która zaproponowała w środę nowy regulamin Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. - Nasza propozycja jest w pewnym sensie ultymatywna. To oznacza, że bardzo poważnie rozważamy powołanie konkurencyjnego festiwalu - dodał. Dyrektor festiwalu Leszek Kopeć przyznał, że zmiany należy ""poważnie rozważyć"".","Akson  Studio, producent filmu ""Solid Gold"" w reżyserii Jacka Bromskiego, wycofał we wtorek film z Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów  Fabularnych w Gdyni. Dyrektor festiwalu Leszek Kopeć wyjaśniał,  że powodem tej decyzji był fakt, że film, którego fabuła była oparta na motywach  afery Amber Gold ""nie przeszedł kolejnej kolaudacji"". Oświadczenie w tej sprawie wydała w środę telewizja państwowa,  przekonując, że reżyser ""w wyniku politycznego nacisku i środowiskowej  psychozy wyciął kluczowe sceny nawiązujące do afery Amber Gold"". Bromski  ocenił z kolei, że decyzja w sprawie filmu to ""element nacisku"" na  producenta. W środę podczas 44. FPFF w Gdyni odbyła się konferencja prasowa Gildii Reżyserów Polskich. Jej przewodniczący, reżyser Andrzej Jakimowski podkreślił, że ""polskie filmy mają w ostatnim czasie dobrą passę"", ale żeby ją podtrzymać, ""potrzebna jest reforma festiwalu"". - Filmy, które przywozimy tutaj co roku, zasługują na to, żeby o nich szczerze porozmawiać, a żeby taka szczera rozmowa mogła się odbyć, potrzebne jest zaufanie. Chcielibyśmy ufać, że w konkursie są rzeczywiście najlepsze filmy. Chcielibyśmy ufać, że jury nie będzie podlegało naciskom. Chcielibyśmy ufać, że pokazom filmów będzie towarzyszyła rozmowa na wysokim poziomie - mówił. - Jak na razie ten festiwal nie cieszy się aż takim zaufaniem. Właściwie każdy z tych trzech punktów staje czasami pod znakiem zapytania - ocenił. Przewodniczący Gildii Reżyserów Polskich wspomniał o kontrowersjach związanych z wyborem filmów do tegorocznego Konkursu Głównego i sporze pomiędzy Komitetem Organizacyjnym a Zespołem Selekcyjnym. - Było to żenujące widowisko, które całkowicie zrujnowało zaufanie, jakim do tej pory w pewnym stopniu był darzony Komitet Organizacyjny. Tak nie powinno się dziać i bardzo dobrze, że ten problem został rozwiązany - zaznaczył. Jak dodał, Gildia po szczegółowej analizie regulaminu nabrała pewności, że wymaga on uporządkowania. - Jeżeli nie wprowadzimy zmian, festiwal straci swoją renomę w szybkim tempie oraz straci kontakt z polskim kinem, ponieważ polscy reżyserzy będą szukali innej platformy do prezentacji swoich filmów. To będzie niepowetowana strata - podkreślił Jakimowski. - Nasza propozycja jest w pewnym sensie ultymatywna. To oznacza, że bardzo poważnie rozważamy powołanie konkurencyjnego festiwalu polskich filmów, który pod swoje auspicje weźmie Gildia Reżyserów Polskich i zagwarantuje jego wysoki poziom - powiedział. Na stronie internetowej Gildii opublikowano komunikat, w którym podkreślono, że ""od kilku lat obserwujemy postępujący proces (...) degradacji"" gdyńskiego festiwalu. ""Nie może być tak, że wszystkie merytoryczne decyzje, włączając w to zwłaszcza wybór filmów do Konkursu Głównego, podejmuje Komitet Organizacyjny, reprezentujący fundatorów festiwalu. Takie rozwiązanie nieuchronnie prowadzi do konfliktu interesów, w którym instytucje, finansujące nie tylko sam festiwal, ale i poszczególne filmy zgłoszone do Konkursu Głównego, decydują o selekcji filmów do tego konkursu, a także odpowiadają za wybór jury. Traci na tym wiarygodność festiwalu, a co za tym idzie - jego prestiż, który z roku na rok jest coraz mniejszy"" - czytamy w oświadczeniu. ZOBACZ PROPONOWANY PRZEZ GILDIĘ REŻYSERÓW POLSKICH REGULAMIN FESTIWALU",,
"""Od Romneya biją wartości. Jesteśmy bardzo podobni""","Widać, że biją od niego wartości, trzyma się zasad. W pobliżu żona, piątka dzieci, a więc jest też w pobliżu mojej rodziny i to wszystko mówi, że jesteśmy bardzo podobni - chwalił Mitta Romneya, kandydata republikanów w wyborach prezydenckich w USA po spotkaniu Lech Wałęsa. Wcześniej Romney, który w poniedziałek gości w Gdańsku, spotkał się z Donaldem Tuskiem.","""Niet"" dla Rosji, możliwa wojna z Iranem. Oto polityka zagraniczna Romneya Przeznaczenie... czytaj dalej » Mitt Romney przyleciał w poniedziałek do Polski na zaproszenie Lecha Wałęsy. Najpierw jednak, po 15.00 spotkał się z premierem Tuskiem i rozmawiał z nim prawie godzinę. ""Rozmowa premiera z Mittem Romneyem dotyczyła m.in. sytuacji gospodarczej w Europie i USA, relacji Europy z Ukrainą i Rosją. Sytuacji na Bliskim Wschodzie"" - napisał na Twitterze rzecznik rządu, Paweł Graś. Po 16.00 Romney wyszedł z ratusza miejskiego i w oddalonym o kilkadziesiąt metrów Dworze Artusa odbył nieco krótszą rozmowę z Wałęsą. Kontaktowy, z poczuciem humoru Były prezydent wyszedł z niej bardzo zadowolony. Stwierdził już na wstępie, że o samej polityce rozmawiał z Romneyem niewiele. - Wizy i tarcza antyrakietowa to były za niskie tematy, o tych nie rozmawialiśmy. (...) O sytuacji w Polsce też nie, bo on wiedzę o naszym kraju posiada - wyjaśnił. Bardziej Lechowi Wałęsie chodziło o poznanie być może przyszłego prezydenta USA jako człowieka. - Jest osobą bardzo kontaktową, ma poczucie humoru. Powiedział też, że jak wygra, to zaprosi mnie na dłuższą, dłuższą rozmowę - opisywał pierwsze wrażenia, wyraźnie zadowolony. Widać, że biją od niego wartości, trzyma się zasad. W pobliżu żona, piątka dzieci, a więc jest też w pobliżu mojej rodziny i to wszystko mówi, że jesteśmy bardzo podobni. Lech Wałęsa o Mittcie Romneyu W opinii Wałęsy wizyta Romney'a w Polsce jest ważna i powinniśmy się z niej cieszyć, bo to ""pierwszy raz w historii"", gdy kandydat na prezydenta USA odwiedza nasz kraj przed wyborami. - Ta wizyta pozwoli nam się zorientować, w jaką stronę Ameryka będzie dążyć, gdyby wygrał - stwierdził. Zdaniem Wałęsy Romney ma podobne do niego myślenie o tym, ""jak powinna wyglądać przyszłość i XXI wiek"". Równocześnie jednak dodał, że nie zamierza go popierać w walce o Biały Dom, bo to byłoby po prostu ""niegrzeczne"". Oglądaj Wideo: TVN 24 Tusk przyjął Romneya Historycznie Samej wizycie amerykańskiego polityka w Gdańsku towarzyszą jednak różne nastroje. Przed rozmową z szefem polskiego rządu Romneya witały tłumy mieszkańców i polityk poświęcił parę minut na rozmowę z nimi. Po wyjściu ze spotkania z Tuskiem Romneya powitały z kolei krzyki: ""Obama, Obama"". Romney w poniedziałek odwiedził też Westerplatte, gdzie w towarzystwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza i dyrektora Muzeum II Wojny Światowej Pawła Machcewicza złożył wieniec przed pomnikiem Obrońców Wybrzeża. Romney: Obama porzucił sojuszników. Polskę i Czechy Republikański... czytaj dalej » - Był on bardzo zadziwiony, że 200 polskich żołnierzy było w stanie przez tydzień bronić Westerplatte, prosił o szczegóły, w tym te dotyczące umocnień, ale był też ciekaw dalszych losów żołnierzy i tego, czy pamięć o nich jest kultywowana - relacjonował rozmowę z Romneyem Machcewicz. Romney pojawił się jeszcze w kolebce Solidarności i złożył wiązankę kwiatów przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców. We wtorek przed południem w Belwederze Romneya przyjmie prezydent Bronisław Komorowski. Prawdopodobny kandydat republikanów na urząd prezydenta USA spotka się też z szefem MSZ Radosławem Sikorskim. W samo południe Romney będzie miał wystąpienie w Bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego zatytułowane: ""Stany Zjednoczone - Polska: Relacje i Wartości Wolności"" (The U.S. - Poland Relationship & The Values Of Liberty).Polityk złoży też kwiaty pod pomnikami Bohaterów Getta i Powstania Warszawskiego oraz pod Grobem Nieznanego Żołnierza. Oglądaj Wideo: tvn24 Romney wyszedł od Tuska. Tłum skanduje ""Obama, Obama"" Oglądaj Wideo: TVN 24 Romney złożył kwiaty na Westerplatte Oglądaj Wideo: TVN 24 Romney oddał hołd poległym stoczniowcom",Były i przyszły prezydent?,
Kancelaria: prezydent nie zamierza przyjąć ślubowania od trzech sędziów TK,"Trzech sędziów nie może być zaprzysiężonych, a publikacja wyroku w tej sprawie jest niepotrzebna - oświadczył we wtorek dyrektor biura prasowego kancelarii prezydenta Marek Magierowski. Tymczasem jeszcze w piątek w TVN24 zapewniał, że kancelaria po publikacji ""zastanowi się i przyjrzy wszystkim szczegółom"" wyroku TK, w którym zobowiązano prezydenta do niezwłocznego odebrania ślubowania od tych sędziów.","- Wygląda na to, że jutro będzie ostatnie zaprzysiężenie, odebranie ślubowania od pani Julii Przyłębskiej, no i będziemy mieli pełny skład Trybunału - powiedział dziennikarzom Magierowski. Dodał, że wobec tego prezydent nie zamierza odebrać ślubowania od trzech sędziów wybranych w poprzedniej kadencji Sejmu. Chodzi o Romana Hausera, Andrzeja Jakubeckiego i Krzysztofa Ślebzaka, których kadencje rozpoczęły się już 6 listopada. To, że ich wybór odbył się zgodnie z konstytucją, orzekł w zeszłym tygodniu Trybunał Konstytucyjny, który zobowiązał prezydenta do ich niezwłocznego zaprzysiężenia. Magierowski tłumaczył, że wyrok ten oceniał jedynie zgodność ustawy o TK z konstytucją, a w ocenie kancelarii podstawą wyboru sędziów były przepisy Regulaminu Sejmu, który miał zostać ""rażąco złamany"". Dodał, że z tego powodu publikacja wyroku jest ""niepotrzebna"", bo prezydent podjął już decyzję i nie zamierza jej zmieniać. Jeszcze w piątek Magierowski w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 pytany o to czy i kiedy Andrzej Duda zastosuje się do wyroku TK, odpowiedział, że kancelaria ""zastanowi się i przyjrzy wszystkim szczegółom tego orzeczenia w momencie, kiedy zostanie ono opublikowane"". Wczoraj przedstawiciel Rządowego Centrum Legislacji powiedział, że wyrok TK powinien zostać opublikowany w Dzienniku Ustaw najpóźniej w poniedziałek 14 grudnia, choć może to stać się wcześniej. Tymczasem jak dowiedział się reporter TVN24, departament w kancelarii premiera odpowiedzialny za publikację Dziennika Ustaw ""czeka na zgodę Prezesa Rady Ministrów"", czyli premier Beaty Szydło. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24.pl","Czy prezydent przyjmie wyrok TK? ""Zastanowimy się""",
Kim wędruje po pomoc,Pociąg z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Ilem zmierza w stronę Pekinu. Tam spotka się on najprawdopodobniej z chińskimi przywódcami i poprosi o pomoc gospodarczą.,"Podróż północnokoreańskiego przywódcy owiana jest tajemnicą. Ani Korea Północna, ani Chiny, nie potwierdziły obecności Kima. Media sugerują, że Koreańczyk spotka się z najwyższymi chińskimi przywódcami, w tym prezydentem Hu Jintao. Pociąg najprawdopodobniej wiozący północnokoreańskiego przywódcę Kim Dzong Ila opuścił chińskie miasto Dalian (na północnym wschodzie) i kieruje się w stronę Pekinu. Korea Płn. przeprowadzi próbę atomową? Seul dementuje - Korea Północna... czytaj dalej » Specjalny pociąg wiezie Kima 68-letni Kim Dzong Il, który podróżuje specjalnym pociągiem, przyjechał do Chin w poniedziałek. Jak poinformowała południowokoreańska agencja Yonhap, wtorek spędził odwiedzając fabryki i porty w strefie przemysłowej niedaleko Dalian. Po południu znów wsiadł do pociągu, a w środę dotarł do specjalnej strefy ekonomicznej w Tianjin (pod Pekinem). Po pomoc Obserwatorzy uważają, że Kim Dzong Il może jechać do Pekinu po pomoc gospodarczą, mającą ratować Koreę Północną po zeszłorocznej reformie walutowej, która pogłębiła inflację. Chiny mogą też próbować wezwać Kim Dzong Ila do powrotu do rokowań sześciostronnych, mających zakończyć północnokoreańskie ambicje nuklearne. Też Chiny Przypuszcza się, że Kim nie wyjeżdżał ze swego kraju od 2006 roku, kiedy to po raz ostatni odwiedził Chiny. Jego wizyty zazwyczaj ujawniane są dopiero po powrocie do Phenianu, ale zdjęcia i relacje świadków zdają się potwierdzać jego obecność. Pekin to główny partner handlowy Phenianu. Uważa się też, że Chiny mają największy wpływ na północnokoreański reżim.",,
Bifinlandyzacja,10 września 2009 r.Prezes słowotwórca Jarosław Kaczyński znowu w akcji!,,,
"Krakowski Instytut Ekspertyz Sądowych zbada dokumenty z teczki TW ""Bolka""","W piątek teczka TW ""Bolka"" trafi do Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna w Krakowie, gdzie będzie poddana badaniom z dziedziny pisma porównawczego. - Instytut szacuje, że badania mogą potrwać około pół roku - powiedział wiceprezes IPN Paweł Ukielski.","W tym tygodniu został wyznaczony przez prokuratora IPN biegły,  który będzie się tą sprawą zajmował - poinformował w czwartek Ukielski. - Od tego momentu zaczyna się żmudna praca weryfikacji tych dokumentów -  dodał. Ukielski wyjaśnił, że trwało to długo, bo należało zgromadzić  materiał porównawczy z epoki, gdyż - jak podkreślił - przez czterdzieści  lat pismo każdego się zmienia. Pytany o gwarancje bezpieczeństwa oryginału teczki, która ma być  przekazana do badań, wiceprezes IPN odparł, że Instytut wydaje tego typu  opinie w bardzo wielu sprawach sądowych. - Jestem przekonany, że nie ma  żadnego zagrożenia dla bezpieczeństwa materiału - zapewnił. Ekspertyzę zlecono w ramach śledztwa prowadzonego przez białostocki  pion śledczy IPN w sprawie podejrzenia poświadczenia nieprawdy przez  funkcjonariuszy SB w dokumentach ""Bolka"", w celu osiągnięcia korzyści  majątkowej lub osobistej. Wszczęto je w lutym br., po pierwszych  wypowiedziach Wałęsy o sfałszowaniu akt z teczki, m.in. pokwitowań  odbioru pieniędzy. W ramach tego śledztwa, w kwietniu IPN okazał Lechowi Wałęsie  dokumenty rękopiśmienne TW ""Bolka"" z teczki - ich autentyczność b.  prezydent zanegował. Chodziło o to, aby zeznał on do protokołu, że -  jego zdaniem - konkretne dokumenty z teczki zostały sfałszowane. Jest to  wymogiem prawnym, by prokurator IPN mógł powołać biegłego z dziedziny  pisma porównawczego.  Po tym prok. IPN Janusz Romańczuk zapowiedział  bezzwłoczne zlecenie koniecznych ekspertyz z dziedziny pisma  porównawczego, zwłaszcza że zgromadzono ""praktycznie cały materiał  porównawczy niezbędny do badań porównawczych"". - Pan prezydent oświadczył, że żaden z okazanych mu dokumentów  rękopiśmiennych nie został przez niego ani sporządzony, ani podpisany -  mówił wtedy pełnomocnik Wałęsy, prof. Jan Widacki. - Myślę, że  ekspertyza to potwierdzi - dodawał. Zdaniem adwokata także zobowiązanie  ""Bolka"" do współpracy z grudnia 1970 r. jest nieautentyczne, gdyż  napisano je ""pismem wyrobionym"", a skoro Wałęsa do dziś nie ma tak  wyrobionego charakteru, to tym bardziej nie miał go wtedy. Widacki  wyrażał przekonanie, że cała teczka pochodzi z lat PRL. - Niektóre z tych  dokumentów były podrzucane opozycjonistom w czasach PRL - podkreślał  pełnomocnik Wałęsy. 16 lutego prokuratorzy IPN dokonali przeszukania w domu wdowy po  gen. Czesławie Kiszczaku, gdzie zabezpieczono sześć pakietów dokumentów,  w tym teczkę personalną i pracy TW ""Bolka"". Prezes IPN Łukasz Kamiński  ujawnił, że jest tam m.in. odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy  z SB, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"", a według opinii eksperta  archiwisty z IPN dokumenty są autentyczne. Kamiński zapowiedział, że  dokumenty te będą poddane badaniom, m.in. z dziedziny pisma  porównawczego. 22 lutego IPN udostępnił teczki ""Bolka"" dziennikarzom i historykom. Są w nich m.in. liczne doniesienia ""Bolka"" wobec poszczególnych osób,  notatki funkcjonariuszy SB ze spotkań z nim z lat 1970-1976 r. oraz  pokwitowania odbioru pieniędzy od SB. Większość tych dokumentów -  których jest kilkadziesiąt - jest napisana odręcznie. W decyzji z czerwca 1976 r. o rozwiązaniu przez SB współpracy z  ""Bolkiem"" jako powód podano jego ""niewłaściwe zachowanie się"" jako  współpracownika mimo kilkakrotnych ostrzeżeń, niechęć do współpracy oraz  fakt, że 30 kwietnia 1976 r. został zwolniony z pracy w stoczni za  wystąpienia krytykujące jej władze. Odnotowano, że za przekazywane  informacje ""Bolek"" był wynagradzany w sumie kwotą 13 100 zł.  ""Wynagrodzenie brał bardzo chętnie"" - dodano. - Nie może być żadnych materiałów mojego pochodzenia - zapewniał w  lutym b. prezydent. Z tego, co patrzę na te papierki, to nieźle je  podrobili - twierdził. Musieli wykazywać, że współpracuję, i pisali za  mnie donosy, by brać na moje konto pieniądze - dodał. B. lider  ""Solidarności"" oświadczył też, że jest przekonany, że ""to wszystko jest  sfałszowane"" przez tajne służby PRL, m.in. na podstawie tego, co  ""wpadało na rewizji"". Potem mówił, że gdyby donosił SB, to przyznałby  się do błędu. - Obrażono mnie wobec całego świata, w związku z tym  ambicja moja mówi: ""Na to pozwolić nie możesz"". Dlatego jak sprawdzę i  jestem w stanie udowodnić, to wtedy idę do sądu - dodał. Instytut wysłał Wałęsie oficjalne powiadomienie o możliwości  zapoznania się z nową dokumentacją o nim. Według ustawy o IPN, każdy ma  prawo do wniesienia do dokumentów IPN na swój temat własnych uzupełnień,  sprostowań, uaktualnień, wyjaśnień oraz dokumentów. - Dane już zawarte w  dokumentach nie ulegają zmianie - stanowi ustawa. Wałęsa nie ma zaś  prawa zastrzec dostępu do dokumentów udostępnianych obecnie przez IPN,  bo przysługuje to tylko osobom, które nie współpracowały ze służbami PRL  - mówił Rafał Leśkiewicz, szef archiwów IPN. W 2000 r. Sąd Lustracyjny orzekł, że Wałęsa złożył prawdziwe  oświadczenie lustracyjne, iż nie był agentem służb specjalnych PRL.  Wałęsę lustrował sąd z urzędu jako kandydata w wyborach prezydenckich.  IPN nie może wnieść o wznowienie tego postępowania w związku z  ujawnieniem nowych dokumentów. Ustawa lustracyjna przewiduje bowiem, że  po 10 latach od wyroku nie można wznowić postępowania lustracyjnego na  niekorzyść osoby lustrowanej. O sądową autolustrację może zaś wnieść sam  Wałęsa. Indagowany, czy wystąpi o swą lustrację, Wałęsa odparł: ""Jak  będzie taka potrzeba, to tak"". Według IPN wyrok Sądu Lustracyjnego ""nie ogranicza swobody badań  naukowych ani swobody wypowiedzi. Tym bardziej, że od jego wydania znane  są nowe dokumenty, które nie były przedmiotem badań sądu w postępowaniu  lustracyjnym"". Zdaniem wydanej w 2008 r. przez IPN książki pt. ""SB a Lech Wałęsa.  Przyczynek do biografii"" autorstwa Sławomira Cenckiewicza i Piotra  Gontarczyka, nie wiadomo, na jakiej podstawie sąd w 2000 r. wysnuł  wnioski, że autentyczna teczka ""Bolka"" nigdy nie istniała, a szef MSW  Antoni Macierewicz w 1992 r. dysponował aktami sfałszowanymi przez SB.  Sąd replikował wtedy, że wniosek, iż Macierewicz dysponował w 1992 r.  aktami sfałszowanymi przez SB, sąd wysnuł na podstawie opinii  grafologicznej z listopada 1990 r. stwierdzającej, że własnoręczne  ""doniesienie"" z dnia 12 stycznia 1971 r. i dwa pokwitowania odbioru  pieniędzy z lutego 1971 r. i czerwca 1974 r. nie zostały sporządzone  przez Wałęsę. Autor: mmw / Źródło: PAP",,
Samozwańczy doradca ministra omotał nawet Mossad,"Samozwańczy doradca byłego już brytyjskiego ministra obrony Liama Foxa, Adam Werritty, tak dobrze odgrywał swoją rolę, że zaufał mu nawet Mossad. - Wraz z izraelskim wywiadem spiskował przeciw prezydentowi Iranu Mahmudowi Ahmadineżadowi, dążąc do jego obalenia - twierdzi ""Independent on Sunday"".","Fox podał się do dymisji w piątek właśnie w związku z dwuznaczną rolą odgrywaną przez Werritty'ego. Przyjaciel ministra miał nieograniczony dostęp do szefa resortu obrony, uzurpował sobie tytułu jego doradcy i jak się okazało był finansowany przez lobby proizraelskie i zbrojeniowe. Na dodatek prawdopodobnie miał dostęp do tajnych informacji. Samozwańczy doradca pogrążył ministra obrony Brytyjski... czytaj dalej »Mimo ustąpienia Foxa dochodzenie prowadzone przez szefa gabinetu premiera Sir Gusa O'Donnella toczy się dalej. Jego wyniki mogą być znane już we wtorek. Partyzancka dyplomacja Według ""Independent on Sunday"" Werritty tak dobrze wdał się w rolę doradcy brytyjskiego ministra obrony, że nawiązał bliskie kontakty z Mossadem. Izraelski wywiad uważał go za szefa sztabu Foxa, zdolnego aranżować spotkania z najwyższymi przedstawicielami brytyjskich władz, i za eksperta od Iranu (Werritty mówi trochę w języku farsi). Tygodnik twierdzi też, że Werritty kilka razy był w Iranie, a także spotykał się z irańskimi opozycjonistami w Waszyngtonie i Londynie. W 2009 roku ""doradca"" miał zaaranżować w Londynie spotkanie między Foxem (wówczas rzecznikiem ds. obronności opozycyjnego gabinetu cieni) a irańskim lobbystą blisko powiązanym z reżimem Ahmadineżada. Afera w brytyjskim rządzie Skandal w rządzie... czytaj dalej »W lutym bieżącego roku w izraelskim mieście Herzlija Werritty miał zorganizować spotkanie Foxa, w obecności brytyjskiego ambasadora w Izraela, z wysoko postawionymi przedstawicielami izraelskiego rządu. Wśród których mieli być liczni przedstawiciele wywiadu. Na spotkaniu omawiano sankcje wobec Iranu. Naiwny doradca Ujawnione działanie samozwańczego doradcy ostro krytykuje nie tylko opozycja i prasa. Anonimowy rozmówca ""Independent"", pracujący w brytyjskim MSZ, nazwał postępowanie Werrittiego po prostu ""głupim"". - Zmiana reżimu w Iranie była możliwa tylko w jego głowie. Nie jestem w stanie wyobrazić sobie czegoś głupszego, niż podróżowanie po Iranie z łopoczącą brytyjską flagą. Czy on naprawdę myślał, że odpowiedzią na irański program nuklearny jest zachęcanie grupy opozycjonistów do wystąpienia przeciw władzy - sarkał dyplomata.",,
Ochojska: tego już się nie da cofnąć,"Niepełnosprawni uzyskali głos i oni go już nie oddadzą - podkreślała w ""Faktach po Faktach"" szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska, komentując zawieszony w niedzielę protest niepełnosprawnych i ich bliskich. Gośćmi drugiej części programu byli Zbigniew Janas i Zbigniew Girzyński.",,"Janina Ochojska była gościem ""Faktów po Faktach""",
"Szefowie banku watykańskiego oskarżeni. O ""nielegalne transkacje""","Włoska prokuratura oskarżyła dwóch byłych pracowników banku watykańskiego o ""zatwierdzanie nielegalnych transakcji"" - poinformowała agencja Reutera powołując się na sądowe źródło. Podejrzanymi są były dyrektor Paolo Cipriani i były wicedyrektor Massimo Tulli.","W najbliższych dniach sąd zadecyduje, czy rozpocząć przeciwko finansistom proces. Mężczyźni ustąpili ze swoich stanowisk po tym, jak w Rzymie aresztowano prałata Nunzio Scarano oraz funkcjonariusza włoskich tajnych służb Giovanniego Zito i pośrednika finansowego Giovanniego Carenzio podejrzanych o oszustwo i korupcję. Oszustwa i korupcja w Banku Watykańskim? Aresztowali biskupa W ramach śledztwa... czytaj dalej »Zdaniem śledczych, sposób, w jaki watykański bank dokonuje transakcji, ułatwia pranie pieniędzy. W dokumencie, który wyciekł do włoskich mediów, stwierdzają, że istnieje duże ryzyko wykorzystywania banku jako ""tarczy skrywającej nielegalne transakcje"", bo instytucja nie weryfikuje, kim są jego klienci. I to właśnie za brak nadzoru obwinia się Ciprianiego i Tulliego Prokuratura zkończyła także śledztwo w sprawie prania pieniędzy przez byłego prezydenta banku Ettore Gotti Tedeschego. W ubiegłym roku mężczyzna został odwołany ze stanowiska przez radę nadzorczą Instytutu Dzieł Religijnych (IOR), czyli banku watykańskiego za ""zaniedbanie obowiązków"". Afera w watykańskim banku. Dyrektor i wicedyrektor odchodzą Dyrektor i... czytaj dalej »Pod koniec maja prezes banku watykańskiego Ernst von Freyberg przyznał na łamach dziennika ""L'Osservatore Romano"", że w tym roku w banku stwierdzono siedem podejrzanych transakcji. Zapewnił, że to normalna sytuacja. Nie wyjaśnił jednak, jakie podejrzenia te transakcje budzą. Położył natomiast nacisk na to, że sytuacja ta nie wyróżnia w żadnym razie Watykanu, gdyż stosowane są w jego banku standardowe procedury dotyczące walki z praniem brudnych pieniędzy. Przypomniał, że w roku 2012 stwierdzono w tym banku sześć budzących wątpliwości operacji finansowych.",,
Chcą utworzenia świeckiego rządu,"Tysiące Libańczyków przemaszerowało w niedzielę w proteście antyrządowym. Demonstrujący wzywali do utworzenia nowego, świeckiego rządu, ""by zjednoczyć naród"".","Organizatorzy zainspirowani powodzeniem rewolucji w Tunezji i Egipcie, do zorganizowania protestu wykorzystali portale społecznościowe. Hezbollah zdemontował rząd Libanu 11 ministrów... czytaj dalej »Demonstrujący domagali się nowego, świeckiego systemu politycznego, gdyż istniejący, wbrew założeniom, doprowadzał do kolejnych konfliktów wewnętrznych. Każdemu według wyznania Najwyższe stanowiska państwowe w Libanie są obsadzane według klucza wyznaniowego. Prezydentem może zostać chrześcijanin maronita, premier musi być sunnitą, a szef parlamentu szyitą.",Protesty w Libanie. Tysiące ludzi na ulicach,
Belgia wściekła. Chce rządu,"""Czego chcemy? Chcemy rządu!"", ""Rząd, i to szybko!""; ""Dość politycznego cyrku!""; ""Nasze podatki na drogi, nie na polityków""; ""Podzielić się? Nie w moim imieniu"" - takie hasła głosiły m.in. transparenty Belgów, którzy przeszli w niedzielę ulicami Brukseli, by zaprotestować przeciwko rekordowo długiemu kryzysowi politycznemu w kraju. W demonstracji brało udział 35-45 tys. osób.","Protestujący skrzyknęli się na Facebooku pod hasłem ""Wstyd"", które adresowali do polityków. Niedzielna demonstracja, której rozmiary przerosły oczekiwania organizatorów, była pierwszym na taką skalę znakiem sprzeciwu Belgów wobec kryzysu trwającego od przyspieszonych wyborów parlamentarnych w czerwcu ubiegłego roku. Za sprawy bieżące wciąż odpowiada tymczasowy gabinet premiera Yvesa Leterme'a, który podał się do dymisji. Podzieleni się jednoczą Protest z brodą Nietypowy protest... czytaj dalej »Komentatorzy zwracają uwagę, że sprzeciw wobec nieudolnej klasy politycznej zjednoczył Belgów z obu stron granicy językowej, czyli zarówno frankofonów jak i Flamandów. W manifestacji dały się też słyszeć głosy w obronie jedności kraju - powiewały narodowe flagi, a niektórzy demonstranci nieśli plakaty z dewizą kraju: ""W jedności siła"" - zarówno po francusku jak i po niderlandzku. - W piątkę - mając różne korzenie, mówiąc różnymi językami i mając różne cele w życiu - udowadniamy, że można pracować razem, podczas gdy politycy nie są w stanie zacząć rozmawiać i tylko obrażają się nawzajem - tłumaczyli główni organizatorzy demonstracji. Z tej grupy dwudziestoparolatków czterech jest Flamandami, a piąty frankofonem. Cel demonstracji streścili krótko: ""Myśmy zagłosowali, niech oni rządzą"". Niechlubny rekord Rekordowy kryzys polityczny Już 195 dni... czytaj dalej »W sumie Belgia nie ma rządu od 224 dni - to najdłużej w nowoczesnej historii Europy - pobiła już rekord z 1977 roku należący do sąsiedniej Holandii (208 dni). Brak postępu w negocjacjach i fiaska kolejnych mediatorów pozwalają snuć czarne scenariusze, że Belgia pobije nawet niechlubny światowy rekord, potrzebując na zawiązanie koalicji więcej czasu niż Irak w 2009 roku (289 dni). Od wyborów belgijskie partie nie potrafią się porozumieć w sprawie powołania gabinetu, bo górę biorą partykularne interesy i animozje między poszczególnymi liderami politycznymi. Na znane od dawna spory językowe, gospodarcze i kulturowe nałożył się po wyborach ostry podział między politykami reprezentującymi frankofonów z Brukseli i południa kraju oraz stanowiących 60 proc. mieszkańców blisko 11-milionowej Belgii Flamandów z północy.",,
Rosjanie za Putinem i przeciwko,"W Rosji ""Dzień niezgody"". Dziesiątki opozycjonistów próbowało zorganizować demonstrację antyputinowską i antykremlowską. W tym samym czasie swoje poparcie dla urzędującego premiera demonstrowała partia Jedna Rosja.","fot.PAP/EPA Milicja brutalnie potraktowała przeciwników Putina. Szef zdelegalizowanej niedawno Partii Narodowo-Bolszewickiej Eduard Limonow, zanim udało mu się wygłosić kilka słów, został brutalnie potraktowany przez stróżów porządku. Funkcjonariusze rzucili go na ziemię, a potem zawlekli do stojącego nieopodal milicyjnego pojazdu. - Poza Limonowem w tym samym miejscu zatrzymano 10-15 osób - powiedział rzecznik szefa PNB, Aleksandr Awierin. W pobliżu stacji metra Polianka milicja zatrzymała współpracowników byłego mistrza szachowego i jednego z liderów opozycji Garriego Kasparowa. A w tym samym czasie... Kierowana przez premiera Władimira Putina partia Jedna Rosja wyprowadziła w sobotę swoich aktywistów na ulice Moskwy, aby zademonstrować poparcie dla polityki rządu. W wiecu Jednej Rosji, który pod hasłem ""Naród-Miedwiediew-Putin - razem zwyciężymy!"" odbył się na Placu Maneżowym, przed murami Kremla, wzięło udział ok. 5 tys. osób. Spośród tych demonstrantów nie aresztowano.",fot.PAP/EPA,
Służbowymi autami jeździli po dzieci do szkoły. Teraz grozi im nawet 10 lat więzienia,Dwóch dyrektorów Zachodniopomorskiego Narodowego Funduszu Zdrowia usłyszało zarzuty w sprawie bezprawnego wykorzystywania samochodów służbowych do celów prywatnych oraz poświadczania nieprawdy w dokumentach służbowych. Grozi im nawet 10 lat więzienia.,"Prokuratura Okręgowa w Szczecinie w poniedziałek postawiła zarzuty dwóm dyrektorom NFZ w Szczecinie. Mieli przekroczyć uprawnienia i niedopełnić obowiązków służbowych. Zarzuty są bardzo poważne, a obu mężczyznom grozi nawet 10 lat pozbawienia wolności. - Zarzuty dotyczą artykułu 231 paragraf 1 i 2 oraz artykułu 271 paragraf 1 i 3. Obaj mieli korzystać z samochodów służbowych w celach prywatnych – zdradza Joanna Biranowska-Sochalska, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. Dwaj dyrektorzy mieli nie tylko wykorzystywać auta należące do NFZ do prywatnych celów, ale także poświadczać później w dokumentach nieprawdę, by ten fakt ukryć. Sprawa wyszła na jaw już półtora roku temu, gdy do centrali NFZ wpłynęła skarga wraz z pełną dokumentacją w sprawie wykorzystywania samochodów służbowych. Jak podawał ""Dziennik Gazeta Prawna"", załączone były nawet zdjęcia aut zaparkowanych pod domami dyrektorów. NFZ przeprowadziła w szczecińskim oddziale kontrolę. Wykazała ona, że dyrektorzy potrafili przejechać ponad 200 kilometrów dziennie samochodami służbowymi. I to kilka dni z rzędu. Proceder miał trwać kilka lat. Przez ten czas oskarżeni mieli rocznie po Szczecinie przejeżdżać od 7 do 23 tysięcy kilometrów. Obaj dyrektorzy nie byli w stanie wyjaśnić kontrolerom podejrzanych wyjazdów służbowych. Jak pisał dziennik.pl, jeden z nich miał tłumaczyć, że ewidencja była wypełniana okazjonalnie i nie pamięta szczegółów korzystania z samochodów w tych dniach. Nie wykluczał także, że z aut korzystał ktoś inny. Miał przyznać jednak, że jeździ autem do domu i trzyma u siebie na parkingu strzeżonym. Drugi z dyrektorów przekonywał kontrolerów, że ""nie porusza się samochodem służbowym do celów prywatnych"", ale jednocześnie przyznawał, że ""zdarza się, że po drodze zabiorę dziecko ze szkoły. Nie mogę wykluczyć pojedynczych przypadków wykorzystania samochodu służbowego do celów prywatnych"". Rzecznik NFZ w Szczecinie, Małgorzata Koszur, rano poinformowała nas, że oddzwoni, gdy zapozna się ze sprawą. Nie oddzwoniła. Po południu pracownica biura prasowego przekazała, że rzecznik odpowie na pytania w tej sprawie tylko wysłane drogą mailową. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: tvn24",,
"""Obecny atak jest lata świetlne od stanu wojennego""","- Z powodu obecnego ataku hakerów jesteśmy lata świetlne od wprowadzenia stanu wojennego, ale nie możemy lekceważyć tego sygnału - powiedział w ""Rozmowie bardzo politycznej"" szef BBN Stanisław Koziej. W jego ocenie, w skali od 1 do 10, atak na rządowe strony można określić jako ""3-4"".","Jak mówił w ""Rozmowie"" Koziej, cyberatak rozpoczął się tak jak w realu - pewna grupa, która uznała, że ich sprawa jest ważna, jest nie tak rozwiązywana i postanowiła zademonstrować. - Do tego dołączyli się cyberprzestępcy - zauważył. Jak dodał, protest był czymś zwyczajnym dopóki nie doszło do kradzieży i niszczenia informacji. Zdaniem szefa BBN, atak to dla Polski bardzo ważny sygnał, bo pokazuje, jak bardzo żyjemy w cyberprzestrzeni. - My jesteśmy na początku drogi zagospodarowywania cyberprzestrzeni, a jeśli chodzi o bezpieczeństwo, to w ogóle raczkujemy, bo dopiero od niedawna mamy podstawy prawne, by organizować się w internecie pod względem bezpieczeństwa - zaznaczył Koziej. ""W razie cyberataku można wprowadzić stan wojenny"" BBN pracuje nad... czytaj dalej »Jeśli przez dłuższy czas ważne struktury państwa nie mogłyby funkcjonować, pojawiałyby się awarie systemów, włamanie się do systemu sterowania energetyką, odcięcie źródeł zasilania, katastrofy czy awarie zapór wodnych, to byłyby przesłanki, które tak jak w normalnych katastrofach prowadzą do wprowadzenia np. stanu klęski żywiołowej. Skutki takiej awarii byłyby takie jak w przypadku innej katastrofy.Gen. Stanisław Koziej Jeśli przez dłuższy czas ważne struktury państwa nie mogłyby funkcjonować, pojawiałyby się awarie systemów, włamanie się do systemu sterowania energetyką, odcięcie źródeł zasilania, katastrofy czy awarie zapór wodnych, to byłyby przesłanki, które tak jak w normalnych katastrofach prowadzą do wprowadzenia np. stanu klęski żywiołowej. Skutki takiej awarii byłyby takie jak w przypadku innej katastrofy. Gen. Stanisław Koziej Kiedy można wprowadzić stan wojenny? Nie chciał odpowiedzieć jednak, jak poważny musiałby być atak, by wprowadzić stan wyjątkowy, wojenny lub klęski żywiołowej (umożliwia to podpisana w zeszłym roku przez prezydenta ustawa -red.). - Stany nadzwyczajne są jasno zdefiniowane; ustawa o cyberbezpieczeństwie mówi jedynie, że stan nadzwyczajny, może być wprowadzony w przypadku ataku cybernetycznego - powiedział. - Jeśli przez dłuższy czas ważne struktury państwa nie mogłyby funkcjonować, pojawiałyby się awarie systemów, włamanie się do systemu sterowania energetyką, odcięcie źródeł zasilania, katastrofy czy awarie zapór wodnych, to byłyby przesłanki, które tak jak w normalnych katastrofach prowadzą do wprowadzenia np. stanu klęski żywiołowej. Skutki takiej awarii byłyby takie jak w przypadku innej katastrofy. Więc decydenci dopuszczający się ataków muszą brać to pod uwagę - powiedział szef BBN. Dodał, że przesłanką do wprowadzenia np. stanu wojennego byłaby cyberwojna, odbywająca się na równi z fizyczną agresją militarną. W tej sytuacji nie ma żadnych podstaw ani przesłanek do tego, by ktokolwiek wnioskował o wprowadzenie stanu nadzwyczajnego - powtórzył. Oglądaj Wideo: TVN24 Czy grozi nam cyberwojna? ""Nie możemy lekceważyć ataku"" Zaznaczył, że w żadnym wypadku atak nie może być zlekceważony. - Ci, którzy funkcjonują w sieci od dawna, doskonale się w niej czują, mają wypracowane środki i metody, by pokazywać swoją przewagę. Jest to poważny sygnał. Będziemy analizowali ten przypadek i proponowali rozwiązania - powiedział. Dodał, że być może zwrócić się do najważniejszych instytucji o ocenę ich poziomu zabezpieczeń. Koziej przypomniał także, że według badań BBN, poziom poczucia bezpieczeństwa obywateli w Polsce wynosi ponad 70 proc. - Ale gdybyśmy pytali, czy czują się bezpiecznie w cyberprzestrzeni, procent byłby pewnie niższy - zauważył. Według niego jednak, atak może mieć też dobre skutki. - Nasza świadomość życia w cyberprzestrzeni się zwiększy - powiedział. BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORT ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA","Jak daleko od stanu wojennego? ""Lata świetlne""",
"W Redzikowie ""sprzątają"" przed budową tarczy antyrakietowej","Gruzowisko - tak można opisać teren, na którym w Redzikowie  (woj. pomorskie) ma powstać tarcza antyrakietowa. Za kilka lat to właśnie tam będzie radar dalekiego zasięgu oraz wyrzutnie rakiet. Tymczasem na razie trwa ""wielkie sprzątanie"", wyburzane są niepotrzebne budynki.","TVN24 na pokładzie niszczyciela. ""Jego uzbrojenie może zawstydzić całą polską Marynarkę Wojenną"" Cywil, reporter... czytaj dalej »O dawnym lotnisku wojskowym w Redzikowie zrobiło się głośno kiedy w 2007 roku wymieniano je jako potencjalną lokalizację dla budowy tarczy antyrakietowej w Polsce. Amerykanie mają do dyspozycji 400 ha terenu, na którym już trwają pierwsze prace. - Trwa jeszcze postępowanie w sprawie pozwolenia na budowę. Na razie na tym terenie prowadzone są prace rozbiórkowe. Część budynków została wyburzona, ale tylko te, które jakoś przeszkadzały – opowiada Sławomir Ziemianowicz, starosta słupski. Do tej pory rozebrano m.in.: dawne kasyno oficerskie, park samochodowy, stołówkę żołnierską, spadochroniarnię, magazyn techniczny, blok szkolny i dawny hotel. - Konieczne były także badania geologiczne i badania wody. Amerykanie wystąpili też do nas o pozwolenie na wycinkę części drzew - mówi Bernard Rybak, zastępca wójta gminy Słupsk. Słupskie myśliwce szykują się do przeprowadzki Latem znów będzie... czytaj dalej »Według władz samorządowych mieszkańcy nie powinni się obawiać utrudnień w związku z działaniem tarczy antyrakietowej. Amerykanie mieli zapewnić, że współpraca będzie przebiegała bezproblemowo. Choć mają też swoje wymagania np. co do wysokości i kubatury budynków, które znajdują się w pobliżu dawnego lotniska. - Farmy wiatrakowe, które już zostały zaplanowane wcześniej powstaną zgodnie z planem, ale budowę każdego nowego obiektu trzeba będzie konsultować z Amerykanami - tłumaczy Ziemianowicz. Taka sama procedura będzie obowiązywać w przypadku budowy dużych hal przemysłowych o powierzchnie ponad 6 tys. mkw. - To nie będzie miało wpływy na rozwój przemysłu w Redzikowie – dodaje Rybak. Migi wylądują na osiedlu? Każdy będzie mógł je obejrzeć z bliska Samoloty: Lim-5,... czytaj dalej »Starosta słupski zachęca polskie firmy budowlane, żeby próbowały się przyłączyć do budowy tarczy, choć jak zaznacza, wcale nie jest to takie łatwe. – W przypadku prac na terenie wojskowym konieczne są certyfikaty bezpieczeństwa, ale mamy nadzieję, że polskie firmy jakoś na tym skorzystają – tłumaczy Ziemianowicz. Z kolei mieszkańcy w rozmowie z reporterem TVN 24 mówią, że na razie nie zauważają jakiś większych działań w jednostce. Widać tam tylko kilkunastometrowe hałdy gruzu. - Coś tam się dzieje, jakiś gruz wywożą, ale co oni tam dokładnie robią to my nie wiemy twierdzi jeden z mieszkańców. Wykonawca ma się pojawić na placu budowy pod koniec przyszłego roku. Przenieśli stare migi. Zrobili miejsce dla tarczy antyrakietowej Zabytkowe migi... czytaj dalej »Baza w Redzikowie ma powstać do 2018 roku. Jej głównym elementem będzie silny radar i rakiety, które razem będą w stanie zniszczyć nadlatujące pociski balistyczne. Instalacja w Redzikowie ma bronić europejskich sojuszników USA w przypadku agresji. Po uruchomieniu stanie się częścią zarządzanego przez NATO systemu obrony przeciwrakietowej. Budowana obecnie tarcza jest okrojoną wersją planu prezydenta George W. Busha, który 12 lat temu ogłosił budowę wielkiego radaru w Czechach i wyrzutni pocisków przechwytujących w Polsce, zdolnych zestrzeliwać największe rakiety balistyczne o zasięgu międzykontynentalnym. Wyrzutnia miała chronić USA i sojuszników w Europie przed Iranem, ale od początku jako strategiczne zagrożenie traktowała ją Rosja. Źródło: MDA System, który powstanie w Polsce, jest tym samym, jaki mają na pokładach okręty US Navy, tylko w innym ”opakowaniu” Rok po objęciu urzędu przez Baracka Obamę i „resecie” stosunków amerykańsko-rosyjskich plany Busha odwołano, a zamiast nich ogłoszono tak zwany European Phased Adaptive Approach. Zakłada on budowę znacznie mniejszej tarczy antyrakietowej do zwalczania pocisków średniego i krótkiego zasięgu. Zgodnie z tymi planami kręgosłupem umieszczonej w Europie obrony przeciwrakietowej będzie system AEGIS BMD umieszczony na okrętach US Navy oraz jego lądowa wersja AEGIS Ashore, umieszczona w Polsce na terenie byłego wojskowego lotniska Słupsk-Redzikowo, oraz w rumuńskiej bazie Deveselu. Dodatkowo w Turcji zostanie postawiony mobilny radar, mający zapewniać wczesne ostrzeganie przed rakietą nadlatującą z Bliskiego Wschodu. CZYTAJ WIĘCEJ O TARCZY ANTYRAKIETOWEJ Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Na razie z terenu bazy wywożą tylko gruz,
Skarżył się na uporczywy kaszel. Bush znów w szpitalu,"George H. W. Bush w ubiegły piątek ponownie trafił do szpitala w Houston w stanie Teksas. Jak poinformował we wtorek jego rzecznik, były prezydent USA skarżył się na uporczywy kaszel. Rzecznik zapewnił, że leczenie przyniosło właściwe rezultaty i Bush senior ma się już dobrze. Pozostanie jednak w szpitalu na obserwacji.","W styczniu George H. W. Bush spędził ponad dwa tygodnie w szpitalu w Houston z powodu zapalenia płuc.

92-letni Bush, który mieszka w Houston ze swoją żoną Barbarą, korzysta z wózka inwalidzkiego. Kilka lat temu ujawnił, że cierpi na chorobę Parkinsona. W 2014 roku dwukrotnie trafił do szpitala z powodu zapalenia oskrzeli i trudności z oddychaniem. W lipcu 2015 roku złamał krąg szyjny w wyniku upadku w domu rodzinnym w stanie Maine. Do niedawna 41. prezydent USA prowadził aktywny styl życia, m.in. skacząc ze spadochronem z okazji swych 75., 80., 85. i 90. urodzin.

W 2016 roku uczestniczył w ceremonii przyznania nagrody za służbę byłemu republikańskiemu senatorowi z Kansas, Bobowi Doyle'owi. Ceremonia odbyła się w bibliotece imienia Busha w Teksasie w ramach obchodów 75. rocznicy japońskiego ataku na Pearl Harbor. Były prezydent George H. W. Bush to amerykański polityk, republikanin, przedsiębiorca naftowy. Funkcję 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych sprawował tylko jedną kadencję - w latach 1989-1993. Walka o reelekcję zakończyła się jego dotkliwą porażką z Billem Clintonem. Bush senior zdobył zaledwie 37 proc. głosów - najmniej spośród wszystkich prezydentów, którzy zabiegali o drugą kadencję od 1912 roku. Przed objęciem prezydentury Bush piastował w latach 1981-1989 stanowisko wiceprezydenta USA. Był także ambasadorem USA przy ONZ oraz dyrektorem CIA. Jest ojcem 43. prezydenta tego kraju - George'a W. Busha. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Zmęczony"" poseł głosuje","13 razy ""za"", dwa razy ""przeciw"". Za każdym razem identycznie jak klubowy kolega. Tak głosował w piątek rano w Sejmie Andrzej Pałys. Może to właśnie wypełnianie sejmowych obowiązków tak zmęczyło parlamentarzystę, bo już półtorej godziny po ostatnim głosowaniu poseł PSL był w stanie... ustać tylko dzięki podpieraniu się o karoserie samochodów.","Posła Pałysa nie interesowała przedpołudniowa dyskusja w Sejmie o in vitro. W czasie gdy na sali plenarnej na mównicę wchodzili kolejni politycy, on przed nowym hotelem poselskim, opierał się o stojące na parkingu samochody.Oglądaj Wideo: TVN24 Przedpołudnie posła PSL/TVN24 Czy czuł się źle? Jeśli wierzyć temu, co powiedział dziennikarzowi TVN Pawłowi Płusce ""nie czuł się"" wcale. Na więcej pytań odpowiadać nie chciał i wyraźnie chwiejnym krokiem ruszył na fotel najbliżej stojącego samochodu. Dodać trzeba - ku zadziwieniu i (po chwili) irytacji jego właściciela, który posła Pałysa widział pierwszy raz w życiu. Głosować był w stanie Co tak zmęczyło parlamentarzystę, że o godzinie 11 nie był w stanie stać niezachwianie na nogach i powiedzieć czegokolwiek nie bełkocząc przy tym? Być może wcześniejsze głosowania, w których poseł Pałys aktywnie uczestniczył.Oglądaj Wideo: TVN24 Szef klubu PSL: poseł został zawieszony Mało tego - za każdym razem głosował tak, jak większość jego klubowych kolegów. Najpierw w sprawie sprawozdań poszczególnych sejmowych komisji, a później pierwszego czytania poselskiego projektu ustawy o zmianie Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. Sił posłowi Pałysowi nie starczyło na wzięcie udziału w dziewięciu głosowaniach. Swoją piątkową pracę parlamentarzysta zakończył o godzinie 9:29, kiedy opowiedział się ""za"" nowym składem osobowym Komisji do Spraw Unii Europejskiej. Później było już tylko nieplanowane spotkanie na parkingu z dziennikarzem ""Faktów TVN"". A po południu zawieszenie go w prawach członka klubu ludowców. ŁOs/tr",Poseł Andrzej Pałys i jego piątkowe głosowania,
Sztuka dla sztuki,"Kazimierz Michał Ujazdowski jeszcze rano tłumaczył, dlaczego nikt z PiS na spotkanie do prezydenta Bronisława Komorowskiego się nie wybiera…",,76.jpg,
"Gowin ""jedynką"" PO w Krakowie","Jarosław Gowin będzie liderem listy wyborczej Platformy Obywatelskiej w Krakowie - dowiedział się portal tvn24.pl. Informację, że taką decyzję podjął zarząd PO potwierdził w rozmowie z TVN24 Sławomir Nitras.","Decyzji tej można było się spodziewać. Dziś rano Bronisław Komorowski, poseł PO mówił w TVN24, że po rezygnacji z kandydowania w wyborach Jana Rokity, Jarosław Gowin wyrasta na naturalnego kandydata na lidera Platformy Obywatelskiej w Krakowie. A wcześniej mówił w Polskim Radiu: - Na czele krakowskiej listy musi znaleźć się osoba przemawiająca do mieszkańców Krakowa i mająca szansę na pokonanie Zbigniewa Ziobro. Dodał, że kandydat z Krakowa powinien tam mieszkać. - Senator Gowin jest postacią znaną w kręgach kulturalnych i kościelnych Krakowa - zapewniał Komorowski. SondazamknijCzy Jarosław Gowin ma większe szanse na wygranie w Krakowie niż Jan Rokita? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Jarosław Gowin ma większe szanse na wygranie w Krakowie niż Jan Rokita?Wyniki głosowania56%Tak56%44%Nie44%Oddanych głosów: 2024zobacz wynikiGłównym kontrkandydatem Gowina o krakowską ""jedynkę"" PO był senator tej partii Stefan Niesiołowski. Czy Jarosław Gowin ma większe szanse na wygranie w Krakowie niż Jan Rokita? Dziękujemy za oddany głos! Czy Jarosław Gowin ma większe szanse na wygranie w Krakowie niż Jan Rokita? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2024 Ostatecznie Niesiołowski będzie lokomotywą wyborczą PO w lubuskim. W szranki z popularnym senatorem ma stanąć minister rozwoju regionalnego Grażyna Gęsicka z list PiS. Gowin: PO w Krakowie ma mocną listę Gowin jest bliskim współpracownikiem Rokity. Jego najpoważniejszym konkurentem w walce o głosy wyborców będzie Zbigniew Ziobro z PiS. Jarosław Gowin w rozmowie z ""Dziennikiem"" przyznał, że spełni wcześniejsze oczekiwania Jana Rokity, ale nie chciał mówić o szczegółach. Gowin powiedział, że można spodziewać się niespodzianek i na liście być może pojawią się nowe, bardzo poważne nazwiska. Jeszcze dziś, po południu w Krakowie zbierze się małopolska rada regionalna PO, w której uczestniczyć będzie szef Platformy Donald Tusk. Kiedy gazeta rozmawiała z nim wczoraj późnym popołudniem, był zadowolony z tego, co udało mu się wynegocjować. ""To będzie lista z jednej strony bardzo mocna, a z drugiej odbudowująca jedność Platformy"" - powiedział ""Dziennikowi"" Jarosław Gowin. Dodał też, że z jej kształtu na pewno byłby zadowolony Jan Rokita. ""Prowadzę też rozmowy z bardzo poważnymi osobami, jednak ich decyzje o ewentualnym kandydowaniu, uzależnione są od ostatecznego kształtu listy"" - zdradził. Do sprawy krakowskich list Platforma Obywatelska podchodzi z wielką atencją. Jeden z najpopularniejszych polityków PiS Zbigniew Ziobro miał konkurować z Janem Rokitą. Teraz trzeba mu wystawić godnego następcę. Gowin takiej konfrontacji się nie obawia. ""Ziobro nie jest konkurentem, przed którym bym drżał. Jestem uważany za polityka spokojnego, ta siła spokoju będzie moją bronią"" - zdradza ""Dziennikowi"" senator PO. Mateusz Sosnowski, mon",,
"""Sytuacja w służbie zdrowia wygląda naprawdę nieźle""","- Dlaczego ""zabezpieczone"" 4 mld zł nie trafiły do służby zdrowia, gdy było białe miasteczko - tak minister zdrowia Ewa Kopacz odpowiadała w Magazynie 24 godziny swojemu poprzednikowi, Zbigniewowi Relidze. Wcześniej były minister przypomniał, że rząd PiS pozostawił następcom projekt ustawy dotyczącej finansowania opieki zdrowotnej.","Zbigniew Religa powiedział, że rząd PiS pozostawił następcom dwie propozycje związane z finansowaniem opieki zdrowotnej. Po pierwsze - projekt, aby połowa składki na Fundusz Pracy miała przejść do NFZ, co dałoby - jak mówił Religa - ""ponad 4 mld złotych"". Po drugie - wzrost składki zdrowotnej odpisywanej od podatku od 1 stycznia 2009 o 1 proc. do 13 proc. Religa przekonywał, że żadna reforma w służbie zdrowia nie uda się, jeśli nie będą zabezpieczone wystarczające pieniądze. - Ta ustawa, którą jak sztandarem wymachuje minister Religa, znalazła się w rządzie 9 listopada, czyli tydzień przed powołaniem nowego rządu - wyjaśniła Ewa Kopacz. - Skoro była taka cudowna w ustach Religi i była panaceum na wszystkie bolączki, dlaczego nie została zrealizowana, np. gdy było białe miasteczko. Dlaczego ""zabezpieczone"" 4 miliardy nie trafiły do lekarzy, dziś mielibyśmy rozwiązaną sytuację - lekarze zarabialiby zdecydowanie więcej - mówiła minister zdrowia. Za obecną sytuację, związaną z wejściem w życie nowych uregulowań skracających czas pracy lekarzy, minister Ewa Kopacz obwinia rząd PiS. - Za to możemy obwiniać tych, którzy przystali na taki zapis tej dyrektywy, nie biorąc pod uwagę specyfiki naszego kraju i liczby lekarzy - mówiła minister. Mimo to minister uważa, że ""sytuacja w polskiej służbie zdrowia po 1 stycznia wygląda naprawdę nieźle"". - To jest i tak jest wielki sukces. Mógł być totalny chaos - stwierdziła Kopacz. Jak dodała, w negocjacjach pomogło złagodzenie wymogów w umowach z lekarzami (np. nie na każdym oddziale musi być lekarz) oraz przeznaczone na ten cel dodatkowe środki. Kopacz wyjaśniła, że służba zdrowia utrzymywana jest z pieniądzy otrzymywanych od płatnika (NFZ), natomiast tylko jedna dziesiąta środków pochodzi z budżetu państwa. - W ciągu jednego dnia nikt nie jest w stanie rozmnożyć tych pieniędzy - tłumaczyła minister. Poza tym - jak zaznaczyła - to dyrektorzy szpitali mają prowadzić negocjacje z lekarzami, a nie minister zdrowia. Według Kopacz, reforma systemu zdrowia nie może ograniczać się do podwyżek dla lekarzy. Jak powiedziała, w służbie zdrowia potrzebna jest szybka reforma ale nie rewolucja. Zapowiedziała uszczelnienie systemu i racjonalizację wydatków. Oglądaj Wideo: TVN24, fot. Radek Pietruszka/PAP Minister Kopacz uspokaja pacjentówJak wcześniej zapewniła na konferencji prasowej minister zdrowia Ewa Kopacz, spośród 16 województw w 15 szpitale podpisały umowy z NFZ. – Dyrektorzy negocjowali ze swoim personelem po kilka godzin dziennie - poinformowała. Jak dodała, wbrew przewidywaniom w wielu szpitalach nie zapanował chaos. Zapewniła, że wszystkie pieniądze z NFZ będą rozdysponowane pomiędzy świadczeniodawców. - Żadna złotówka nie będzie ukrywana na kontach NFZ - podkreśliła Kopacz. Minister zapowiedziała również, że na najbliższym posiedzeniu Rady Ministrów przedstawi pakiet ustaw, które chce zrealizować. Jak wyjaśniła, chodzi o ustawę o ZOZ-ach, która pozwala na przekształcanie szpitali w spółki prawa handlowego, ustawę o prawach pacjenta, która zabezpieczy zarówno indywidualne jak i zbiorowe interesy tej grupy, o dobrowolnych ubezpieczeniach zdrowotnych oraz ""negatywnym koszyku świadczeń"". Dodała, że ten ostatni projekt zostanie przedstawiony do konsultacji pod koniec stycznia. 1 stycznia weszło w życie unijne prawo, które mówi, że czas pracy lekarza wynosi 48 godzin tygodniowo i może być wydłużony do 72 godzin, jeśli lekarz wyrazi na to pisemną zgodę. Nowe przepisy mówią także o przysługującym lekarzowi 11-godzinnym odpoczynku. Za zgodę na pracę w wydłużonym czasie medycy zażądali większych zarobków. W razie braku podwyżek część lekarzy zagroziła złożeniem wypowiedzeń z pracy.",Minister Kopacz odpowiada swojemu poprzednikowi,
Opozycja chce zbojkotować pierwsze posiedzenie Sejmu,"Czy pierwsze posiedzenie Sejmu po parlamentarnych wakacjach odbędzie się bez udziału posłów PiS i SLD? Tak przynajmniej zapowiadają. Powód? Opozycja chce w ten sposób zaprotestować przeciwko decyzji p.o prezesa TVP Piotra Farfała, który wykreślił z ramówki transmisje z Wiejskiej - pisze ""Dziennik"".","- Namawiam kolegów, byśmy wyszli z sali, może wtedy ktoś na Woronicza zrozumie, że tak nie wolno – zdradza „Dz osoba z kierownictwa klubu PiS. O bojkocie posiedzenia mówią także politycy SLD. - Po co mamy uczestniczyć w sesji, skoro naszym wyborcom odmawia się prawa do rzetelnej informacji z jego przebiegu - mówi jeden z posłów lewicy. I stwierdza, że dla wielu ludzi transmisje w TVP Info były jedyną możliwością obserwowania pracy parlamentu. - Nie wszyscy mają dostęp do TVN24 czy Polsat News - dodaje. Jego zdaniem, brak transmisji może odbić się na wynikach wyborów, bo w serwisach informacyjnych nie będzie miejsca na merytoryczne wystąpienia mniej znanych posłów. - To oni teraz staną na przegranej pozycji – przekonuje rozmówca „Dz”. Z kamerą wśród polityków Tego jeszcze w... czytaj dalej » Opozycja: Marszałek musi zareagować Rzecznik SLD Tomasz Kalita całą sprawę nazywa skandalem. - W ten sposób TVP pozbywa się opozycji. To konsekwentny plan spółki Farfał – PO - podkreśla. Pytany o możliwy bojkot obrad odpowiada: - Na pewno nie dopuścimy do tego, by nad tą sprawa marszałek Sejmu przeszedł do porządku dziennego. W ub. tygodniu prezes TVP Piotr Farfał ogłosił, że za kilka tygodni ruszy nowy satelitarny kanał telewizji polskiej TVP Parlament. To właśnie tam miałyby zostać przeniesione transmisje z obrad Sejmu. - Politycy nie mają się czego obawiać, nowy kanał będzie dużo szerzej przedstawiać to, co się dzieje w polskim parlamencie - tłumaczył prezes telewizji publicznej. Ale dostęp do telewizji satelitarnej w naszym kraju wciąż nie jest powszechny. Poza tym na razie nowego kanału nie ma, a Sejm rusza już w przyszłym tygodniu. ""TVP robi poważny błąd"" Marszałkowi Sejmu Bronisławowi Komorowskiemu (PO) decyzja prezesa Farfała również się nie podoba. - Rezygnacja z transmisji to poważny błąd, potwierdzający, że TVP nie przejmuje się realizowaniem misji. Relacja z obrad na pewno jest wypełnianiem misji ustawowo wymaganej od mediów publicznych - mówi marszałek Komorowski. I nie wyklucza, że wystąpi w imieniu całego Sejmu do kierownictwa TVP. Bojkotu obrad Sejmu już jednak nie popiera. Prawdopodobnie nie spodoba mu się także inny pomysł polityków opozycji. Ci zapowiadają bowiem, że będą namawiać marszałka do anulowania na czas najbliższego posiedzenia sejmowych akredytacji dla dziennikarzy TVP.","Opozycja zapowiada, że zbojkotuje pierwsze po wakacjach posiedzenie Sejmu",
"Od wtorku Tusk będzie tworzył nowy rząd w ""starej"" koalicji","We wtorek 8 listopada prezydent Bronisław Komorowski desygnuje szefa PO Donalda Tuska na premiera. Od tego czasu Tusk ma dwa tygodnie na utworzenie nowego gabinetu - musi on być zaprzysiężony do 22 listopada. Nowy rząd ma tworzyć ""stara"" koalicja PO-PSL.","Zgodnie z konstytucją, na pierwszym posiedzeniu Sejmu - zaplanowanym na 8 listopada - premier złoży dymisję gabinetu, którą przyjmie prezydent. Nie oznacza to, że rząd Donalda Tuska przestanie pracować po złożeniu dymisji. Prezydent przyjmując dymisję rządu, powierza mu dalsze sprawowanie obowiązków do czasu powołania nowej Rady Ministrów. Także we wtorek 8 listopada Bronisław Komorowski powierzy Tuskowi misję utworzenia nowego rządu. Tego dnia wieczorem zbiera się Rada Krajowa PO, która ma zatwierdzić koalicję rządową z PSL. 9 listopada decyzję w tej sprawie ma również podjąć Rada Naczelna PSL. ""Trzech ministrów to pewniacy"" - Trzech obecnych... czytaj dalej » Zmiany więcej niż kosmetyczne Do 15 listopada mają zapaść decyzje, co do składu nowego rządu. Tusk zapowiadał, że najpóźniej 6 grudnia wygłosi expose w Sejmie, po którym będzie głosowane wotum zaufania dla nowego gabinetu. Jego uzyskanie jest warunkiem ukonstytuowania się rządu. Sejm uchwala wotum zaufania bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Tusk zapowiedział, że zmiany w rządzie będą ""więcej niż kosmetyczne"", ale nie będzie to rewolucja. Jak poinformował, pracę będzie kontynuować 5-6 ministrów. PSL jest zainteresowane objęciem trzech resortów, którymi kierowało do tej pory, czyli gospodarki, pracy i rolnictwa. Szef Stronnictwa Waldemar Pawlak zapowiadał w rozmowie z PAP, że rozstrzygnięć w sprawie struktury nowego rządu i programu można się spodziewać w połowie listopada. W ubiegły piątek powtórzył, że z PSL są trzy kandydatury na ministrów: Jolanta Fedak, Marek Sawicki i on sam. Jak zaznaczył, ta propozycja została przekazana Platformie Obywatelskiej. W ocenie lidera ludowców negocjacje koalicyjne zaczną się dopiero po 8 listopada, kiedy to zbiera się Sejm. Exposé Tuska: Przede wszystkim gospodarka Zapowiedź... czytaj dalej » Koalicja z 235 mandatami W Sejmie VII kadencji wśród 460 posłów zasiądzie 207 przedstawicieli PO, 157 - PiS, 41 - Ruchu Palikota, 28 - PSL, 26 - SLD oraz jeden reprezentant Mniejszości Niemieckiej. Dotychczasowi koalicjanci PO i PSL mają więc w obecnym Sejmie łącznie 235 mandatów. To zaledwie o 4 mandaty więcej niż wynosi sejmowa większość. Jeśli nie udałoby się utworzyć rządu w pierwszym kroku, wówczas Sejm - znów w ciągu dwóch tygodni - może wybrać premiera i proponowanych przez niego ministrów bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Prezydent powołuje tak wybraną Radę Ministrów. Jeśli i Sejmowi nie uda się wybrać premiera, wówczas ruch znowu jest po stronie prezydenta, który może podjąć drugą próbę powołania premiera oraz pozostałych członków rządu (znów ma na to 14 dni). Wybrana w ten sposób Rada Ministrów musi uzyskać wotum zaufania od Sejmu (w ciągu kolejnych 14 dni). Jeśli ta próba się nie powiedzie, lub gdy tak powołany rząd nie uzyska wotum zaufania, wówczas prezydent skraca kadencję Sejmu i zarządza wybory.",,
Kurz szuka koalicjanta. Prawicowi populiści zaproszeni na rozmowy,Szef Austriackiej Partii Ludowej (OeVP) Sebastian Kurz zaprosił prawicowo-populistyczną Austriacką Partię Wolności (FPOe) do negocjacji koalicyjnych w sprawie utworzenia rządu - podała we wtorek agencja APA.,"Rozmowy mają się rozpocząć ""wkrótce"", ale Kurz nie podał na razie konkretnego terminu.

W wyborach z 15 października OeVP zdobyła najwięcej głosów, a FPOe zajęła trzecie miejsce, za Socjaldemokratyczną Partią Austrii (SPOe). W ustępującym rządzie koalicyjnym SPOe/OeVP 31-letni Kurz jest ministrem spraw zagranicznych. Prezydent Austrii Alexander Van der Bellen powierzył mu misję utworzenia nowego rządu.

Zapowiadając rozmowy koalicyjne Kurz wskazywał na ""wiele zbieżności"" w kwestiach merytorycznych i ""wspólną wolę zmian"". Agencja dpa zauważa, że dla OeVP o FPOe wspólna jest przede wszystkim wola zlikwidowania nielegalnej imigracji, a także zmniejszenie obciążeń podatkowych dla mniej zarabiających. Associated Press odnotowuje, że obie partie opowiadały się podczas kampanii wyborczej między innymi za szybkim deportowaniem tych cudzoziemców, którym w Austrii odmówiono azylu, a także za zdecydowanymi działaniami przeciwko radykalnemu islamowi.

Socjaldemokraci, kierowani przez ustępującego kanclerza Christiana Kerna, zdecydowali po wyborach, że będą siłą opozycyjną. Nie wykluczyli poparcia mniejszościowego rządu OeVP.

Kurz podkreślił, że rząd koalicyjny OeVP/FPOe musi mieć ""jednoznacznie proeuropejską orientację"". - Musi być wola aktywnego współkształtowania Unii Europejskiej - powiedział.

Sondażowe rozmowy w sprawie ewentualnej koalicji Kurz przeprowadził ze wszystkimi partiami reprezentowanymi w parlamencie. Obserwatorzy wskazywali, że koalicja OeVP/FPOe jest najbardziej prawdopodobnym wariantem. Dpa odnotowuje, że FPOe postawiła na razie jeden warunek, od którego spełnianie uzależnia wejście w koalicję - chce obsadzić urząd ministra spraw wewnętrznych. Partia ta opowiada się też za rozbudową demokracji bezpośredniej na wzór szwajcarski. Przewodniczący gminy żydowskiej w Austrii Oskar Deutsch wezwał w niedzielę partie polityczne, aby nie współpracowały z nacjonalistyczną FPOe. Podkreślał, że w wyborach to ugrupowanie zostało ""odrzucone"" przez trzy czwarte Austriaków. ""Gdy nacjonalistyczny wilk przebiera się w niebieską (kolor FPOe - red.) owczą skórę, zmienia to jedynie jego wygląd, a nie naturę"" - napisał Deutsch w opublikowanym na Facebooku otwartym liście do OeVP i SPOe Dodał, że obie te partie ""oszukują się, jeśli myślą, że mogą oswoić wilka"".

Szef FPOe Heinz-Christian Strache zapewnia, że w jego partii nie ma miejsca na antysemityzm.

Reuters odnotowuje, że niektórzy przywódcy europejscy wyrażają zaniepokojenie powrotem do władzy FPOe, założonej w latach 50. przez byłych nazistów. Agencja wskazuje zarazem, że partia ta stałą się w ostatnich latach atrakcyjniejsza dla głównego nurtu, pozbywając się członków, którzy wygłaszali antysemickie oświadczenia. FPOe poniechała też apeli o wystąpienie Austrii z UE. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Krwawe walki w Idlibie, giną cywile. 
""Ta militarna eskalacja musi się zakończyć""","Wielka Brytania, Francja i Niemcy wezwały w poniedziałek do zakończenia walk w prowincji Idlib w północno-zachodniej Syrii. Trwa tam ofensywa syryjskiego wojska na tereny kontrolowane przez dżihadystycznych rebeliantów.","Od kwietnia syryjska armia przy wsparciu sprzymierzonych z nią rosyjskich sił powietrznych nasiliła ostrzał Idlibu. Oddziały lojalne wobec reżimu prezydenta Baszara el-Asada przejęły kontrolę nad częścią terytoriów na południu tej syryjskiej prowincji. Jak pisze Reuters, w dotychczasowych walkach w Idlibie śmierć poniosło 120 cywilów. ""Ta militarna eskalacja musi się zakończyć"" - napisano we wspólnym oświadczeniu władz Wielkiej Brytanii, Francji oraz Niemiec. Jego treść opublikowało brytyjskie MSZ.

Rządy w Londynie, Paryżu i Berlinie potępiły naloty na miejsca zamieszkane przez cywilów oraz obiekty użyteczności publicznej, w tym szkoły i szpitale. Uznały to za rażące pogwałcenie prawa międzynarodowego.

Kontrolowany przez dżihadystyczną organizację Hajat Tahrir asz-Szam (HTS) Idlib był we wrześniu 2018 roku przedmiotem porozumienia Turcji z Rosją o utworzeniu tam strefy zdemilitaryzowanej. Jednak według władz Syrii Turcja, wspierająca oddziały rebelianckie, nie przestrzega ugody, mimo iż jesienią zeszłego roku Asad zgodził się na wstrzymanie ofensywy na Idlib. CZYTAJ WIĘCEJ O WOJNIE W SYRII Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Idlib na północy Syrii,
"""Palikot przekroczył granicę""","Była minister rozwoju regionalnego Grażyna Gęsicka (PiS) została ""ciężko i obrzydliwie obrażona"" przez posła PO Janusza Palikota - ocenił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS oczekuje jednoznacznej reakcji premiera. - Jeśli premier Donald Tusk jest dżentelmenem, powinien wyciągnąć z tego ostateczne wnioski. Jeśli nie – to wypowiedź Palikota będzie także jego słowami - stwierdził prezes PiS.","Palikot: Gęsicka sprostytuowana, Kaczyński niech zmieni płeć To jeszcze... czytaj dalej »Gowin: Nóż się otwiera jak słyszę Palikota Poseł PO Jarosław... czytaj dalej » Janusz Palikot, komentując w TVN24 piątkową wypowiedź Gęsickiej, która skrytykowała rząd za złe wykorzystanie funduszy unijnych, powiedział: - Przykro mi, że prostytucja w polityce sięga nawet pani minister Gęsickiej. Nie myślałem nigdy, że ona się tak prostytuuje, bardzo jest mi przykro z tego powodu - stwierdził w piątek poseł PO. PiS liczy na PO z twarzą Gowina, nie Palikota - To jest przekroczenie pewnej granicy, której Palikot dotąd nie przekraczał - skomentował wystąpienie posła PO Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podziękował też posłowi PO Jarosławowi Gowinowi, który na antenie TVN24 w ostrych słowach skrytykował wypowiedź swojego partyjnego kolegi. - Wolelibyśmy, aby oblicze Platformy Obywatelskiej było obliczem posła Gowina, a nie posła Palikota. Tak byłoby lepiej dla Polski i dla PiS, choć PiS jest w tym wypadku mniej istotne - komentował Jarosław Kaczyński. Tego rodzaju decyzje, które miałyby być podejmowane bez zmiany konstytucji, przy wyraźnym oporze ze strony większości społeczeństwa, są naprawdę jeszcze dużo bardziej ryzykowne niż w sytuacji, która ma charakter sięgający swoimi przyczynami poza Polskę, czyli w sytuacji kryzysu.Jarosław KaczyńskiApel o referendum ws. euro Tego rodzaju decyzje, które miałyby być podejmowane bez zmiany konstytucji, przy wyraźnym oporze ze strony większości społeczeństwa, są naprawdę jeszcze dużo bardziej ryzykowne niż w sytuacji, która ma charakter sięgający swoimi przyczynami poza Polskę, czyli w sytuacji kryzysu. Jarosław Kaczyński Jarosław Kaczyński zaapelował też do premiera o zorganizowanie referendum ws. przyjęcia euro. Jak wyjaśnił, ""jest wielki problem społeczny, polityczny, gospodarczy i rozstrzygnięcie (go) powinno nastąpić po poważnej dyskusji poprzez bezpośrednią decyzję obywateli, poprzez referendum"". - Poziom ryzyka dla polskiej gospodarki, dla portfeli polskich obywateli jest niesłychanie wysoki - argumentował prezes PiS. Zaapelował do premiera, by ""podjął rozmowę w tej sprawie, by nie uznawał jej za zamkniętą"".",Prezes PiS oczekuje reakcji premiera na wypowiedź Janusza Palikota,
Walka o kolejną prastarą puszczę. Zagrożenie wycinką i pieniądze w tle,"Na horyzoncie kolejna bitwa - o Puszczę Karpacką. Po Białowieskiej to jeden z najcenniejszych lasów na świecie. Jak mówią niektórzy - to arka Noego dla bardzo rzadkich gatunków zwierząt i roślin. Jest plan utworzenia tam parku narodowego, ale jest też zdecydowany sprzeciw leśników i mieszkańców. Puszczy zagraża wycinka, a ci, którzy żyją z pracy w lesie, nie chcą tam parku. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Tuż za Przemyślem rozciąga się wielki las. To pozostałość prastarej Puszczy Karpackiej. Starania o utworzenie na tym terenie Turnickiego Parku Narodowego trwają już prawie 100 lat - i jak dotąd pozostają bez rezultatu. Puszcza Karpacka to ostoja dla najrzadszych i najcenniejszych gatunków roślin i zwierząt. To dom dla wszystkich dużych drapieżników: wilka, żbika, niedźwiedzia czy rysia. - To jest taki ogromny rezerwuar, wręcz taka arka Noego, gdzie te wszystkie zwierzęta mogą się schować i przeżyć - zaznacza Rafał Król, podróżnik i polarnik. - To jest teren, który jest unikatowy na skalę Europy. Według WWF to jest jeden ze 100 najcenniejszych obszarów leśnych na świecie - zapewnia z kolei Katarzyna Karpa-Świderek z WWF Polska. Ekolodzy nie mają wątpliwości, że to drugi po Białowieży tak cenny przyrodniczo obszar w Polsce. I podobnie jak w Białowieży, jemu też zagraża planowana na tym terenie wycinka. Decyzją ministra środowiska rocznie z terenu projektowanego Turnickiego Parku Narodowego wyciętych zostanie prawie 80 tysięcy m3 drzew. Dla porównania w podobnym krajobrazowo Bieszczadzkim Parku Narodowym pozyskuje się 40 razy mniej drewna, choć park jest dwa razy większy. - Wycinka, która jest w tej chwili, nie ma żadnego precedensu. Nigdy tak nie było. Nigdy nie wywożono tak dużo drzewa - komentuje podróżnik Rafał Król. - Las, proszę pani, to jest hodowla drzew, tak jak w ogródku. Musi być zmiana pokoleniowa - w przeciwnym razie grozi temu fragmentowi zagłada - odpowiada Piotr Gwóźdż, inżynier nadzoru w Nadleśnictwie Bircza. To koronny argument leśników, którzy pomysł utworzenia parku oceniają negatywnie. - Uważam, że to jest zbędny twór, gdyż Lasy Państwowe powierzone nam jako Skarb Państwa, jest w dobrych rękach. Prowadzony zgodnie ze sztuką, gdzie zachowana jest ciągłość produkcji i jest szansa, że ten las przeżyje nas i doczeka następnego pokolenia w stanie lepszym, niż zastaliśmy my - dodaje Gwóźdż. Specjaliści zwracają uwagę, że niezalesienie i produkcja drewna są najważniejsze dla środowiska. - Tutaj najważniejsza nie jest liczba drzew, czyli ta lesistość, tylko charakter tego ekosystemu. To jest tak trochę, jakbyśmy zamiast starówki w Toruniu stwierdzili, że trzeba ją wyburzyć, bo lepiej, żeby było więcej mieszkań - przekonuje Paulina Kranarz z Instytutu Nauk o Środowisku Uniwersytetu Jagiellońskiego. - To są olbrzymie koszty, które są większe niż cena drewna - dodaje Antoni Kostka, działacz fundacji Dziedzictwo Przyrodnicze, geolog i miłośnik Karpat. - Gdzie jest oś sporu tak naprawdę? W Polsce pracownicy Lasów Państwowych zarabiają średnio prawie 8 tysięcy złotych. W parkach narodowych zarabia się dwa razy mniej. Być może to jest prawdziwa przyczyna tego, że jest tak olbrzymi opór przed utworzeniem parku narodowego i rezerwatu - zastanawia się. Z analizy wybranych oświadczeń majątkowych wynika, że nadleśniczy zarabia prawie 18 tysięcy złotych miesięcznie. Jego zastępca - około 11 tysięcy. Dla porównania miesięczne wynagrodzenie dyrektora parku narodowego to około 9 tysięcy. - Są to lokalne interesy ludzi, którzy straciliby pracę i wpływy, gdyby park powstał. Myślę, że w dużym stopniu jest to lobby związane z Lasami Państwowymi - komentuje Augustyn Mikos z Inicjatywy Dzikie Karpaty. - Z Nadleśnictwem mnóstwo ludzi jest związanych pracą, więc ulegają naciskom - mówi w podobnym tonie Elżbieta Skrzyszowska mieszkanka Leszczawy Dolnej. Z nadleśnictwem związany jest także Andrzej Cebeńko. Wykonuje zlecane przez nie prace. - Gdyby mnie się ktoś zapytał, czy chcę, żeby pod Pałacem Kultury [i Nauki w Warszawie - przyp. red.] powstał park narodowy, to oczywiście byłbym też na tak. Ale proszę się zapytać rodzimych mieszkańców, co oni o tym sądzą - zachęca Cebeńko. - Z mojego punktu widzenia to jest tutaj niepotrzebne - odpowiada jeden z mieszkańców. - Ludzie by wyzdychali całkiem, bo w lesie tylko jest praca - dodaje inna. - To nie są ekolodzy. To są terroryści - komentuje kolejny. Rozmowy z mieszkańcami pokazują sedno sporu. Ci, którzy żyją z pracy w lesie, nie chcą utworzenia parku narodowego, ale są i tacy, jak pani Elżbieta Skrzyszowska - właścicielka gospodarstwa agroturystycznego, którzy w powstaniu takiego parku widzą szansę rozwoju tego miejsca. - Jak jest park narodowy, to całe mnóstwo ludzi przyjeżdża. Rozwija się turystyka i wszystkie usługi okołoturystyczne. Park narodowy daje taką trampolinę do tego, żeby gmina się wybiła i zaczęła żyć z turystyki - twierdzi kobieta. Takiej szansy rozwoju nie dostrzega jednak wójt gminy. - Przeciętny turysta potrzebuje jakiejś atrakcji, a my na terenie gminy Bircza nie mamy Giewontu, nie mamy Jeziora Solińskiego, nie mamy wielkich akwenów, gdzie przyciąga się masowo turystów i gdzie można by na tym zarabiać - odpowiada wójt Grzegorz Gągola. I dodaje, że stworzenie parku przyczyniłoby się jedynie do degradacji gminy. Wójt podaje przykład sąsiadów. Podobnie niektórzy mieszkańcy. - Proszę pojechać zobaczyć, jak zmieniło się na minus w gminie, gdzie powstał ostatni, ten Magurski Park Narodowy - przekonuje Andrzej Cebeńko. Turnicki Park Narodowy to dopiero projekt. Na podobnym etapie ponad 20 lat temu był pomysł utworzenia innego parku. Magurski Park Narodowy położony jest w samym sercu Beskidu Niskiego i rocznie odwiedza go około 50 tysięcy turystów. Park powstał w czasach, kiedy prawo nie dawało samorządom możliwości zablokowania projektu ochrony przyrody. Mieszkańcy nie mogli się wtedy skutecznie sprzeciwić powstaniu parku. Reporterka TVN24 zapytała ich, jak żyje się w towarzystwie ściśle chronionej przyrody. - Dla nas to źle, bo nam utrudniają prace, jakieś strefy tu robią, nie można nic budować - odparł jeden. - To jest gorzej, jak źle - dodał drugi. - To jest katastrofa i tutaj w Polanach nie znajdzie pani nikogo, kto by uważał inaczej - przekonywał kolejny. - Dostęp do drewna, do wszystkiego, jest strasznie źle. Nie wolno nic - podsumował inny. Opinie mieszkańców potwierdza wójt gminy, na terenie której znajduje się Magurski Park Narodowy. - Rozwój turystyki nie rekompensuje strat z tytułu działalności leśnej, która byłaby w Lasach Państwowych. Pracownicy Ministerstwa Środowiska, wojewoda, obiecywali wiele, ale te obietnice potem pozostały tylko obietnicami - przyznaje Kazimierz Miśkowicz. - Obiecywali, jak ten park miał być, że ludzie będą mieli pracę, że nie będą ingerować w nic, a jest problem - dodaje jeden z mieszkańców. Wójt przekonuje także, że gdyby ówczesne przepisy wymagały zgody samorządu to Magurski Park Narodowy nigdy by nie powstał, bo zarówno władze, jak i mieszkańcy byli przeciwni. - Przekazywano wszelkie pozytywy, że to będzie coś idealnego, niepowtarzalnego i potrzebnego dla ludzi. Życie pokazało, że to były tylko obietnice i więcej było negatywnych stron niż pozytywnych - twierdzi wójt. Wątpliwości nie ma co do jednego. Po ponad dwóch dekadach istnienia parku przyroda na jego terenie zdecydowanie zyskała. Najlepiej wie o tym dyrektor Magurskiego Parku Narodowego, który od lat zajmuje się badaniami naukowymi na tym obszarze. - Teraz wejść w las, a 20 lat temu, to jednak jest różnica. Wcześniej były wycinki, były poniszczone szlaki zrywkowe i te drzewa były mniejsze. Jednak 20 lat swoje robi i to wygląda bardziej naturalnie - zaznacza Marian Stój, dyrektor Magurskiego Parku Narodowego. W Polsce Parki Narodowe zajmują zaledwie 1 procent powierzchni kraju. To niewiele w porównaniu do Francji, gdzie jest 4,5 procent, Włoch z wynikiem 5,4 procent, Czarnogóry, która może pochwalić się 7,5-procentowym udziałem parków w powierzchni i Norwegii, gdzie parki zajmują 18,3 procent kraju. - Parki narodowe to jest to, co po nas zostanie. To jest nasze dziedzictwo. Jeśli wytniemy wszystko albo wytniemy za dużo, to przyroda nie przetrwa, bo nie będzie miała gdzie - podsumowuje Rafał Król. Autor: kz//now / Źródło: tvn24",,
"""Ostatnie tchnienie europejskiej Turcji"". Sienkiewicz z Belką o zderzeniu cywilizacji","Niewybredne oceny dotyczące stanu rządowych projektów czy hipotetyczne wsparcie udzielone rządowi przez NBP to nie jedyne tematy, jakie poruszali w czasie feralnej kolacji Bartłomiej Sienkiewicz, Marek Belka i Sławomir Cytrycki. Panowie rozmawiali także o zderzeniu cywilizacji i przemianach społecznych w Turcji. Zdaniem szefa MSW dokonuje się tam ponowna islamizacja kraju.","""Kamieni kupa"" i inne ""murzyńskości"". Zmyślne, efektowne, najważniejsze wypowiedzi podsłuchanych polityków Może za kilka lat... czytaj dalej »Sienkiewicz, Belka i Cytrycki dyskutują na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie i zastanawiają się nad tym, co czeka Syrię czy Egipt. Jedne z najciekawszych fragmentów rozmowy dotyczą Turcji. Bartłomiej Sienkiewicz powołuje się na swoje doświadczenie współtwórcy Ośrodka Studiów Wschodnich i badania tam prowadzone. - Jak byłem w Ośrodku, to zrobiłem taki program, gdzie ci moi specjaliści od islamu jeździli w trzy miejsca w Turcji przez 6 lat - wspomina szef MSW. - I mieli tych samych rozmówców. Miejscowego mułłę, aptekarza, szefa posterunku policji, burmistrza i nauczyciela. Jeździli więc co roku do głębokiej Turcji i przez sześć lat zadawali im mniej więcej te same pytania. W przeciągu czterech lat ci goście rozpoczynali rozmowę od tego, że my jesteśmy częścią Europy i chcemy do Europy. Potem nastąpił 2011 i oni mówili, że Ameryka jest złem. A na końcu mówili: Europa to jest nasza przyszłość, ale wtedy kiedy my tam przyjdziemy. Pomiędzy nami nie ma żadnych punktów stycznych. Ci sami goście - opowiada o ewolucji tureckiego społeczeństwa Sienkiewicz. Zdaniem ministra spraw wewnętrznych wyniki badań pokazują, że na świecie dokonują się w tym momencie wielkie zmiany. - To badanie pokazuje coś, czego nie łapią ani duże think tanki, ani publicystyka, ani polityka, ani żadne wywiady. Jesteśmy w trakcie wielkiej zmiany społecznej na świecie. Nie zdajemy sobie sprawy do tej pory, w którą stronę to idzie. Ale to pełznie, podskórnie to idzie cały czas. Zupełnie inny świat - kończy swój wywód Sienkiewicz. Sienkiewicz krytycznie ocenia współczesną Turcję. Jego zdaniem, Anatolia (historyczna, centralna część kraju, w domyśle muzułmańska) zdominowała europejski Stambuł i Ankarę. Zdaniem współtwórcy Ośrodka Studiów Wschodnich w Turcji dokonują się wielkie zmiany na gruncie społecznym, ukierunkowane na powrót do islamu. Sienkiewicz przed speckomisją ws. podsłuchów. ""Żadnych komentarzy"" Bardzo mi... czytaj dalej » - Turcja jaką my lubimy, z jaką chcemy się konfrontować, jaka jest dla nas zrozumiała, to jest Stambuł i okolice, a prawdziwa Turcja to jest Anatolia. W Stambule przybywa rocznie 50 ulic. Ok. 250 tys. ludzi przybywa do Stambułu z głębokiej Anatolii. I Stambuł się anatolizuje - stwierdza Sienkiewicz. - Jak byś poszedł na najbardziej zakapiorowaty targ w Stambule, to byś zobaczył plakaty z żarówką (symbol AKP, rządzącej partii premiera Erdogana - red.). Symbol światła, czyli oświecenia w islamie, jest wezwaniem do ortodoksji islamskiej. I ten fenomen polega na tym, że nie pali ci się na tym plakacie lampka oliwna, tylko pali ci się żarówka. Minister spraw wewnętrznych uważa, że powrót do islamu zauważalny jest na gruncie armii. Jego zdaniem, fundamentaliści zaczynają dominować w administracji i wojsku. - Ona (zmiana -red.) odbywa się w dwóch segmentach. Na poziomie szkoły i na poziomie wojska. Rekrutacja jest identyczna. Goście ze szkół koranicznych docierają do biednych i wielodzietnych rodzin w Anatolii, i mówią, że tego chłopca to my wyszkolimy, bierzemy go na swoje utrzymanie. On idzie do szkoły koranicznej, potem opłacają mu szkołę średnią, potem go wysyłają na studia na Zachód, a potem robią z niego oficera albo urzędnika oświatowego - stwierdza Sienkiewicz. Sikorski o ""szkodliwym"" sojuszu z USA Polsko-amerykańsk... czytaj dalej » Na przełomie maja i czerwca 2013 roku setki tysięcy Turków wyszło na ulice protestując przeciwko coraz bardziej autokratycznym rządom Erdogana, domagając się większych swobód demokratycznych. Iskrą do wybuchu protestów stały się plany przebudowy stambulskiego placu Taksim i sąsiadującego z nim parku Gezi. Zdaniem Sienkiewicza ta sytuacja była ""ostatnim tchnieniem Turcji ataturkowskiej, otwartej, mającej aspiracje europejskie"". - To jest Anatolia. Ta Anatolia zaczyna teraz rządzić Turcją. A w finale jest kalifat. Bez złudzeń, w finale jest kalifat. Oni mają i ciągłość państwową, bo to dziwnie przetrwało: to przetrwało na poziomie religijnym. Skąd się wzięła ta elita tych gości, którzy prowadzą tę rewolucję turecką - konkluduje minister spraw wewnętrznych. Do 1922 roku w Turcji obowiązywał kalifat (państwo muzułmańskie), w 1923 roku twórca państwa tureckiego Ataturk ustanowił republikę. Nagrania ""Wprost"" »OglądajSikorski i Rostowski o szpadzie dyplomatycznej dla byłego... Video: ""Wprost"" Sikorski i Rostowski o szpadzie dyplomatycznej dla byłego...25.06 | Ty pomożesz mi z miejscem na liście, ja pomogę Tobie w walce o stanowisko w Brukseli - taki polityczny deal dogadują Radosław Sikorski z Jackiem Rostowskim w pierwszym z dwóch opublikowanych w środę wieczorem przez ""Wprost"" fragmentach nagrania. Atmosfera rozmowy jest życzliwa, a dodatkowo rozluźniają ją wspólne żarty.zobacz więcej wideo »Nowa taśma ""Wprost"". Sikorski: zaoszczędziłem, żeby był wypas... Video: ""Wprost"" Nowa taśma ""Wprost"". Sikorski: zaoszczędziłem, żeby był...25.06 | ""Wprost"" publikuje kolejny fragment nagranej rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim. Politycy rozmawiają o konieczności ""przewietrzenia europosłów PO"". Sikorski mówi też, że w jego interesie jest, by - w przypadku jego odejścia z MSZ - do resortu przeszedł ""ktoś rozsądny, żeby nie rozpier****ł tego wszystkiego"". - Trochę będzie mniej szampana, trochę więcej będzie prosecco, ale ogólna zasada będzie ta sama - odpowiada Rostowski. - Rodzinnie, spokojnie - wchodzi mu w słowo roześmiany Sikorski.zobacz więcej wideo »""Wprost"" publikuje fragment nagrania rozmowy Sikorskiego z... Video: tvn24 ""Wprost"" publikuje fragment nagrania rozmowy Sikorskiego z...25.06 | Ty pomożesz mi z miejscem na liście, ja pomogę Tobie w walce o stanowisko w Brukseli - tygodnik ""Wprost"" publikuje siedmiominutowy fragment nagrania rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, w którym ministrowie dogadują polityczny deal. Atmosfera jest życzliwa a dodatkowo rozluźniają ją zgodne opinie o ""niesympatycznej"", ""starej komuszce"" Danucie Huebner, który to wątek już wcześniej opisywali dziennikarze ""Wprost"".zobacz więcej wideo »Prezent dla premiera Video: Wprost Prezent dla premiera24.06 | Tygodnik ""Wprost"" opublikował także fragment rozmowy Sikorskiego i Rostowskiego na temat kubańskich cygar, które szef MSZ chciałby podarować Donaldowi Tuskowi. - Cała ambasada na Kubie dwoi się i troi, żeby zdobyć najlepsze cygara dla Tuska - odpowiada szef dyplomacji Radosław Sikorski byłemu wicepremierowi Jackowi Rostowskiemu.zobacz więcej wideo »Sikorski i Rosowski o komisji ws. Antoniego Macierewicza Video: Wprost Sikorski i Rosowski o komisji ws. Antoniego Macierewicza24.06 | W rozmowie Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, szef MSZ mówi między innymi o tym, w jaki sposób można pogrążyć PiS. - Ty, ja uważam, że można zaj***ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza - mówi do byłego ministra finansów szef polskiej dyplomacji.zobacz więcej wideo »Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie. Fragment... Video: Wprost Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie....24.06 | Szef brytyjskiego rządu jest ""niekompetentny"" w sprawach europejskich, a Wielka Brytania powinna zacząć ""martwić się swoją gospodarką"". Takie opinie wygłasza Radosław Sikorski podczas rozmowy z Jackiem Rostowskim. Tygodnik ""Wprost"" opublikował kolejny fragment nagrania ze spotkania szefa polskiej dyplomacji i byłego ministra finansów.zobacz więcej wideo »Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez... Video: Wprost Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez...23.06 | ""Wprost"" opublikował w poniedziałek wieczorem zapis rozmowy byłego rzecznika rządu Pawła Grasia z prezesem Orlenu Jackiem Krawcem. Rozmowa trwa ponad 50 minut. Jak poinformował tygodnik, wycięto z niej fragmenty dot. spraw osobistych. - Myślał, że sobie przyjdzie i stanie, kur**, w tej apaszce z papieroskiem i będzie OK. To teraz, kur**, się skończyło - mówi Paweł Graś o obecnym szefie MSW Bartłomieju Sienkiewiczu. Graś i Krawiec martwią się trudną sytuacją PO i zastanawiają nad tym, co będzie, gdy po nich przyjdą ""oszołomy"". Polityczną rzeczywistość w Polsce widzą jako ""syf i folklor"".zobacz więcej wideo »Krawiec o paliwie za 7 złotych Video: Wprost Krawiec o paliwie za 7 złotych23.06 | Tygodnik ""Wprost"" publikuje stenogramy kolejnych rozmów. Następnym podsłuchanym ministrem jest Włodzimierz Karpiński. Szef resortu skarbu państwa został nagrany w styczniu tego roku podczas rozmowy z prezesem Orlenu, Jackiem Krawcem.zobacz więcej wideo »Graś i Krawiec o Tusku w UE Video: Wprost Graś i Krawiec o Tusku w UE23.06 | Wprost publikuje kolejne stenogramy rozmów. Następni podsłuchani to sekretarz generalny PO - Paweł Graś i prezes Orlenu Jacek Krawiec. zobacz więcej wideo »Krawiec: przyjdą oszołomy i zrobią kocioł Video: Wprost Krawiec: przyjdą oszołomy i zrobią kocioł23.06 | ""Wprost"" opublikował kolejny fragment rozmowy między posłem PO Pawłem Grasiem a Jackiem Krawcem, prezesem Orlenu. Rozmawiali oni o potencjalnej kandydaturze Donalda Tuska na wysokie stanowisko w Unii Europejskiej, oraz o tym co może się stać, jeżeli Platforma Obywatelska przegra wybory.zobacz więcej wideo »Sikorski, Rostowski i wyborczy ""deal"" Video: Wprost Sikorski, Rostowski i wyborczy ""deal""22.06 | Jeśli Radosław Sikorski pomoże Jackowi Rostowskiemu w uzyskaniu 1. miejsca na liście w wyborach do europarlamentu w Warszawie, to ówczesny minister finansów ""nie będzie wadził"" szefowie polskiej dyplomacji w sejmowej komisji spraw zagranicznych.zobacz więcej wideo »Sikorski o PiS Video: Wprost Sikorski o PiS 22.06 | - Ty, ja uważam, że można zaj****ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza. (...) Kaczyński się przyspawał do Macierewicza i teraz trzeba Macierewiczem ich obu na dno pociągnąć - mówi w rozmowie z Jackiem Rostowskim szef MSZ Radosław Sikorski na opublikowanej przez tygodnik ""Wprost"" taśmie. Obaj politycy mówią też o tym, że do tego pomysłu trzeba przekonać premiera Donalda Tuska.22.06 | Jeśli Radosław Sikorski pomoże Jackowi Rostowskiemu w uzyskaniu 1. miejsca na liście w wyborach do europarlamentu w Warszawie, to ówczesny minister finansów ""nie będzie wadził"" szefowie polskiej dyplomacji w sejmowej komisji spraw zagranicznych.zobacz więcej wideo »Sikorski o stosunkach z USA i ""murzyńskości"" Polaków Video: Wprost Sikorski o stosunkach z USA i ""murzyńskości"" Polaków22.06 | - Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy - wyjaśnia szef MSZ Radosław Sikorski stosunki Polski z USA w rozmowie z byłym ministrem finansów Jackiem Rostowski w kolejnych nagraniach rozmów opublikowanych przez tygodnik ""Wprost"".zobacz więcej wideo »Sławomir Nowak: PO ""wykupiło długi"" sztabu prof. Religi Video: Wprost Sławomir Nowak: PO ""wykupiło długi"" sztabu prof. Religi22.06 | Sławomir Nowak, który był szefem kampanii medialnej Donalda Tuska w wyborach prezydenckich w 2005 r. mówi w rozmowie opublikowanej przez tygodnik ""Wprost"" o tym, że obecny premier zyskał poparcie kontrkandydata Zbigniewa Religi w zamian za ""wykupienie"" przez PO długów sztabu wyborczego zmarłego profesora.zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Belki z Sienkiewiczem Video: Wprost Cała rozmowa Belki z Sienkiewiczem 20.06 | Ponad dwie godziny trwa nagranie podsłuchanej rozmowy szefa NBP Marka Belki z ministrem spraw wewnętrznych Bartłomiejem Sienkiewiczem, który w czwartek wieczorem opublikował ""Wprost"". Jak informuje tygodnik, jest to ""cała zawartość (bez cięć) pliku dźwiękowego"".zobacz więcej wideo »Sienkiewicz opowiada jak ""ustawił sobie"" Seremeta Video: Wprost Sienkiewicz opowiada jak ""ustawił sobie"" Seremeta20.06 | ""Wprost"" ujawnił kolejne nagrania z rozmowy ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki. W taśmach udostępnionych przez tygodnik Sienkiewicz wspomina sytuację z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem, gdy ""zwołał dziennikarzy"" przed jego wizytą w swoim ministerstwie. zobacz więcej wideo »Sienkiewicz i Belka rozmawiają o powołaniu bliżej... Video: Wprost Sienkiewicz i Belka rozmawiają o powołaniu bliżej...20.06 | ""Wprost"" ujawnił cale nagrania z rozmowy ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki. Nagrania te dotyczą tego, co wcześniej było znane ze stenogramów opublikowanych przez tygodnik - m.in. działalności polskich banków, problemów w Biurze Ochrony Rządu czy założeniu bliżej nieokreślonej spółki.zobacz więcej wideo »Belka: chłopak bardzo inteligentny, ale nie może się dochrapać... Video: Wprost Belka: chłopak bardzo inteligentny, ale nie może się...20.06 | Fragment rozmowy Sienkiewicz-Belka, w której prezes NBP poleca szefowi MSW swojego pracownika.zobacz więcej wideo »Sienkiewicz o BOR i ""syndromie sztokholmskim"" Video: Wprost Sienkiewicz o BOR i ""syndromie sztokholmskim""20.06 | Tygodnik ""Wprost"" opublikował całą rozmowę Sienkiewicz-Belka. Nieznane dotychczas fragmenty nagrania zawierają podane wcześniej do publicznej wiadomości wątki rozmowy, w tym m.in. ten dotyczący Biura Ochrony Rządu. zobacz więcej wideo »Pierwsza godzina nagrania opublikowana przez ""Wprost"" Video: ""Wprost"" Pierwsza godzina nagrania opublikowana przez ""Wprost""18.07 | Pierwsza rozmowa godziny nagrania opublikowana przez tygodnik ""Wprost"". W spotkaniu udział biorą Marek Belka, Bartłomiej Sienkiewicz i Sławomir Cytrycki.zobacz więcej wideo » ",Bartłomiej Sienkiewicz i Marek Belka o Turcji,
"""Nadchodzi nowy Chavez""","- Jestem wolny od choroby, nadchodzi nowy Chavez - powiedział prezydent Wenezueli Hugo Chavez w czwartek, po otrzymaniu wyników badań potwierdzających skuteczność chemioterapii, której poddawał się od kilku miesięcy.","- Wszystko udało się znakomicie. Jestem wolny od choroby - oświadczył Chavez po powrocie z Kuby, gdzie wykonano badania. Wenezuelski prezydent zapewnił, że badania nie wykazały obecności złośliwych komórek rakowych w jego organizmie. Po chemioterapii ""zakończył się kluczowy etap rekonwalescencji. Będę żyć"" - dodał. W czerwcu 57-letni wenezuelski prezydent poddał się na Kubie dwóm operacjom, w tym zabiegowi usunięcia nowotworu w rejonie miednicy; przeszedł też cztery serie chemioterapii. Od początku choroby Chavez regularnie informował o swoim stanie zdrowia.",,
"Ewangelizowała złodzieja. 
 Przeprosił i sobie poszedł","Wtargnął do sklepu sieci MetroPCS w Pompano Beach na Florydzie i chciał ukraść 300 dolarów. Jednak trafił na sprzedawczynię obdarzoną niesamowitą siłą perswazji. Zamiast pieniędzy, ze spuszczoną głową, po przeprosinach, opuścił sklep.","20-letnia Nayara Goncalves zaczęła mówić z mężczyzną o Jezusie i wierze. Złodziej: Wiedz, że kompletnie nie mam ochoty tego robić. Jestem zażenowany, że muszę to robić, ale nie mam wybory - stwierdził złodziej i zdradził, że jeśli nie znajdzie 300 dolarów, zostanie eksmitowany. Ona: Jezus ci pomaga, On może odmienić Twoje życie. Wróć do Kościoła, znajdź pracę. Znajdź prawdziwych przyjaciół w Kościele. Idź do pastora, on się za ciebie pomodli - mówiła sprzedawczyni z misją. Użyła też argumentu dotyczącego jej osobistej odpowiedzialności za pieniądze w kasetce. Oto końcówka rozmowy: Darth Vader obrabował bank Wielu przestępców... czytaj dalej »Ona: Twoje życie jest piękne, nie musisz ...Złodziej: Dlaczego mi to utrudniasz? Ona: Wiesz, to nie jest dla ciebie zasługujesz na coś lepszego. Wszyscy zasługujemy. Nie obwiniam cię, nie oceniam.Złodziej: Przepraszam, muszę zabrać kasetkę, przepraszam.Ona: Potrącą mi to z pensji.On: Nie chcę ci robić problemów, przepraszam. Zrozumiem, jak na mnie doniesiesz - zakończył mężczyzna i wyszedł. Po wszystkim sprzedawczyni relacjonowała mediom: - Nigdy nie byłabym w stanie zrobić tego sama. Nigdy bym nie pomyślała, że Bóg może mnie użyć w sposób, w jaki to zrobił. Do napadu doszło 23 lipca.",,
SPODNIE,"W czwartek na Uniwersytecie Warszawskim odbyła się… właśnie: co się odbyło?Powiedzieć, że była to konferencja, to za mało, powiedzieć, że powstała nowa opozycja antypisowska – to za dużo.",,,
Kierownictwo MON w komplecie. Znamy wszystkich wiceministrów,"Bartłomiej Grabski, prof. Wojciech Fałkowski i Tomasz Szatkowski zostali wiceministrami obrony narodowej - poinformowało we wtorek MON. Czwartym wiceministrem jest poseł PiS Bartosz Kownacki, o czym resort poinformował już w poniedziałek.","Jak wynika z komunikatu MON, Kownackiemu, który został sekretarzem stanu, podlegać będą sprawy związane z uzbrojeniem i modernizacją armii oraz zakupami uzbrojenia i sprzętu wojskowego. MON podało też, za co będą odpowiadać pozostali wiceministrowie w randze podsekretarzy stanu. Grabski ma zajmować się sprawami socjalnymi oraz związanymi z infrastrukturą wojskową. Fałkowskiemu podlegać będzie szkolnictwo wojskowe. Z kolei Szatkowski będzie odpowiedzialny za współpracę międzynarodową i sprawy związane z udziałem wojska w strukturach NATO i UE. W skład kierownictwa MON wchodzi też szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, którym od maja 2013 r. jest gen. Mieczysław Gocuł. Kownacki od czterech lat jest posłem PiS. W ubiegłej kadencji zasiadał w komisji obrony, a pod koniec 2014 r. został jej wiceprzewodniczącym. Należał do posłów, którzy podnosili wątpliwości w odniesieniu do przetargu na śmigłowce dla wojska, w którym MON zakwalifikowało do dalszego etapu maszyny Caracal firmy Airbus Helicopters, odrzucając - jako niespełniające kryteriów - oferty zakładów z Mielca  i Świdnika. Kownacki jest pełnomocnikiem części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, m.in. wdowy po dowódcy sił powietrznych gen. Andrzeju Błasiku. Z kolei Szatkowski to prezes Fundacji Narodowe Centrum Studiów Strategicznych. W latach 2006-08 pracował w radzie nadzorczej Bumaru, w 2007-08 był wiceprezesem Bumar sp. z o.o. (obecnie Polska Grupa Zbrojeniowa). Zasiadał również w Komisji Weryfikacyjnej Wojskowych Służb Informacyjnych. W latach 2009-2011 wchodził w skład rady nadzorczej Telewizji Polskiej, w 2009 r. przez półtora miesiąca był p.o. prezesa spółki. Grabski wraca do kierownictwa MON po ośmiu latach. W 2007 r., pod koniec rządów PiS, przez dwa miesiące był tam wiceministrem. Wcześniej przez kilka miesięcy kierował Agencją Mienia Wojskowego. Prof. Wojciech Fałkowski jest historykiem mediewistą. W PRL działał w opozycji demokratycznej, współpracował z KOR. MON poinformowało też, że szefem gabinetu politycznego ministra Antoniego Macierewicza oraz jego rzecznikiem prasowym został Bartłomiej Misiewicz. Autor: PM/ja / Źródło: PAP",,
Pentagon: Syria zachowała ograniczoną zdolność do ataku chemicznego,"Departament obrony Stanów Zjednoczonych oświadczył w czwartek, że chociaż nie ma żadnych oznak, aby syryjski reżim prezydenta Baszara al-Asada przygotowywał nowe ataki chemiczne, to nadal zachowuje on ograniczoną zdolność do przeprowadzenia ich w przyszłości.","- Zachowują szczątkową zdolność (przeprowadzenia ataku chemicznego - red.). Będą mieli możliwość przeprowadzenia ograniczonych ataków w przyszłości, nie wykluczam takiej możliwości - powiedział na konferencji prasowej generał Kenneth F. McKenzie, dodając, że syryjski reżim będzie musiał ""patrzeć przez ramię i martwić się, że my ich obserwujemy i będziemy mieli możliwość uderzyć ponownie, jeśli zajdzie tylko taka potrzeba."" Według rzeczniczki Pentagonu Dany White nie było żadnych doniesień o ofiarach wśród cywilów po przeprowadzonym w ubiegłym tygodniu przez siły USA, Francji i Wielkiej Brytanii ataku odwetowym na cele w Syrii. Była to reakcja na atak chemiczny w Dumie pod Damaszkiem. Zdaniem McKenziego Stany Zjednoczone są ""przekonane, ale nie mają stu procent pewności"", że broń chemiczna znajdowała się we wszystkich trzech zaatakowanych zakładach. Prawdopodobnie był tam sarin oraz chlor. Jak zauważa Reuters, najważniejszym zakładem było centrum badawczo - rozwojowe w dzielnicy Barza, które według amerykańskiego wywiadu angażowało się w produkcję oraz testowanie broni biologicznej i chemicznej. McKenzie wskazał, że chociaż USA nie mogą tego wiedzieć z całą pewnością, to nie ma żadnych dowodów na to, iż po atakach rakietowych szkodliwe substancje chemiczne przedostały się do powietrza. Syryjska opozycja oraz organizacje pomocowe twierdzą, że 7 kwietnia zginęło kilkadziesiąt osób, gdy siły powietrzne Asada zrzuciły bomby z bronią chemiczną na Dumę. USA, Wielka Brytania i Francja utrzymują, że w ataku użyto sarinu i chloru. Syryjskie media przekazały we wtorek, że inspektorzy Organizacji do spraw Zakazu Broni Chemicznej weszli do Dumy, ale ambasador Syrii przy Organizacji Narodów Zjednoczonych, Baszar Dżaafari sprecyzował później, że dostęp do domniemanego miejsca ataku uzyskał jedynie specjalny zespół ONZ. W poniedziałek ambasador USA przy Organizacji do spraw Zakazu Broni Chemicznej Kenneth Ward oświadczył na zamkniętym posiedzeniu organizacji, że możliwe jest, iż Rosjanie byli na miejscu ataku w Dumie. Wyraził obawę, że mogli tam dokonać manipulacji, by uniemożliwić ekspertom OPCW skuteczne przeprowadzenie śledztwa. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow odrzucił te oskarżenia. Autor: JZ//kg / Źródło: tvn24",,
"Prezydent przemawia, ""wiele osób odpływa""","Bronisław Komorowski to nie Barack Obama - przemówienia prezydenta Polski, w przeciwieństwie do amerykańskiej głowy państwa, tłumów nie porywają. Niektórym podczas nich zdarza się ziewnąć, a nawet przysnąć. Powód? - Ciężko się zaangażować w to, co mówi powyżej kilku minut. Tutaj wiele osób odpływa - przyznaje ekspert ds. retoryki dr Jacek Wasilewski.","W piątek prezydent Bronisław Komorowski spotkał się z samorządowcami. Scenariusz spotkania był standardowy - najpierw powitanie, potem wystąpienia. Pierwszy głos jak zwykle zabiera prezydent. - Serdecznie chciałem podziękować tym, czym może prezydent podziękować za dokonania w tym obszarze - tak ważnym i tak docenianym przez obywateli - rozpoczął Komorowski. Prezydent zaprzysiężony. ""Tak mi dopomóż Bóg"" Komorowski... czytaj dalej »To typowy mówca rytualny, który znakomicie sprawdza się w niewielkich grupach typu zlot harcerski, chrzest w dużej rodziny. Problem z prezydentem jest taki, że jest on zbyt mało obrazowy jako mówcadr Jacek WasilewskiSwoją wypowiedź zakończył natomiast słowami: - Uczynić samorządność elementem doktryny państwowej i cywilizacyjnej. Też tak to widzę. To typowy mówca rytualny, który znakomicie sprawdza się w niewielkich grupach typu zlot harcerski, chrzest w dużej rodziny. Problem z prezydentem jest taki, że jest on zbyt mało obrazowy jako mówca dr Jacek Wasilewski ""W sam raz na zlot harcerski"" Wystąpienie prezydenta, delikatnie ujmując, tłumów nie porwało. Co jest powodem? Tematyka, może audytorium? - To typowy mówca rytualny, który znakomicie sprawdza się w niewielkich grupach typu zlot harcerski, chrzest w dużej rodziny. Problem z prezydentem jest taki, że jest on zbyt mało obrazowy jako mówca - wyjaśnia specjalista retoryki, dr Jacek Wasilewski. Przydent ma charakterystyczny ton, określoną gestykulację i - jak pokazują nagrania archiwalne - pewną specyficzną melodię mówienia. To właśnie ona sprawia, ze jest charakterystyczny. Jednak niekoniecznie tak, żeby zainteresować audytorium, ale satyryków - np. w programie rozrywkowym TVN ""Szymon Majewski Show"". ""Czuwajcie następne sto lat"" Prezydent u harcerzy - Jak już się... czytaj dalej » Gestykulacja jak wąsy? Dr Wasilewski, prezydenta widziałby w programie Michała Sumińskiego pt. ""Zwierzyniec"", który emitowany był w latach 70. i 80. Jak tłumaczy ekspert, prezydent Komorowski to ""typ gawędziarza"". Uważa też, że gestykulacja Komorowskiego pasuje... do jego wąsów. - To prezydent, który jest jowialny, ale w stylu staromodnym. (...) Ma wszystkie gesty otwarcia, jest przyjemny, sympatyczny. Tylko problem jest, żeby tę sympatię dobrze odczuć, musimy być z nim w pewnej komitywie - uważa Wasilewski. Do tej pory prezydent w swoich przemówieniach większej wpadki nie miał. Przynajmniej nie takiej, jaką zaliczył szwajcarski minister finansów - polityk nie mógł opanować śmiechu podczas odczytywania wcześniej przygotowanej przemowy. Prezydent: Wieś nie boi się nowoczesności - Mieszkańcy wsi... czytaj dalej » Ta z pewnością zostałaby zapamiętana. - Ciężko się zaangażować w to, co mówi powyżej kilku minut. Tutaj wiele osób odpływa - podsumowuje dr Wasilewski. Retoryka trudna sztuka Krytykom i krytykantom łatwo się wymądrzać, jednak wygłosić kilka przemówień w ciągu jednego tygodnia wcale nie jest łatwo. Pokonanie stresu to trudne zadanie. - Jak się staje przed taką dużą widownią, na plecy wskakuje taka wielka małpa, która po pierwsze jest ciężka, więc nogi się uginają. Po drugie łapie za gardło, po trzecie za usta i teraz trzeba tę małpę zrzucić. Żeby tę małpę zrzucić, trzeba podziałać na swoje emocje, poprzez emocje innych - tłumaczy Robert Kozak, prezes firmy szkoleniowej w zakresie m.in. wystąpień publicznych.","""Prezydent jowialny, w staromodnym stylu""",
Chaos po madagaskarsku,Madagaskarska opozycja ogłosiła w sobotę przejęcie władzy i dała prezydentowi Ravalomananie cztery godziny na rezygnację ze stanowiska. Obiecała też rozpisanie w ciągu 2 lat nowych wyborów. To kolejna odsłona trwającego od stycznia chaosu na tej położonej na Oceanie Indyjskim wyspie.,"Informację o przejęciu władzy ogłosił Roindefo Zafitsimivalo Monja, uznawany przez ""wysokie władze przejściowe"" za premiera. Przemawiając w otoczeniu około 30 żołnierzy powiedział, że ""prezydent Republiki (Marc Ravalomanana), Zgromadzenie Narodowe, Senat i rząd (zostały - red.) odwołane"". ""Premier"" przemawiał z biura, które opuścił dotychczasowy szef państwa, w obecności mianowanych przez opozycję ""ministrów"". Obiecał, że w ciągu 24 miesięcy odbędą się wybory ""prezydenckie, parlamentarne i do władz lokalnych"". Opozycja nie ma władzy? Z kolei otoczenie związane z prezydentem Markiem Ravalomananą poinformowała, że opozycja nie sprawuje żadnej legalnej władzy. Od początku roku Madagaskar pogrążony w najpoważniejszym kryzysie politycznym od momentu objęcia stanowiska prezydenta przez Ravalomananę w 2002 r. Od 26 stycznia w starciach zginęło już ponad 100 osób. (CZYTAJ WIĘCEJ O WALCE O WŁĄDZĘ NA MAGADASKARZE)",,
"""Mamy do wyboru wolność lub dyktaturę, życie albo śmierć""","W środę wizytę w Białym Domu złożyła żona lidera wenezuelskiej opozycji Juana Guaido, Fabiana Rosales. W Waszyngtonie zabiega o wsparcie dla męża, który pragnie pozbawić władzy dyktatora Nicolasa Maduro.","Fabiana Rosales wraz z kilkoma innymi przedstawicielami wenezuelskiej opozycji  została przyjęta w środę w Białym Domu przez prezydenta Donalda Trumpa i wiceprezydenta Mike'a Pence'a. W dalszej  części wizyty ma w planie rozmowy z członkami Kongresu oraz wystąpienie  wraz z uznawanym przez USA ambasadorem tego kraju na konferencji. Jak pisze ""USA Today"", 26-letnia Rosales wyrasta na kluczową postać w    kampanii Juana Guaido na rzecz zreformowania pogrążonej w kryzysie    Wenezueli. - My jesteśmy Wenezuelą - powiedział Trump, witając Rosales i jej towarzyszy. - To, co się tam dzieje, nie powinno mieć miejsca - dodał amerykański prezydent. 

- Dzisiaj w Wenezueli mamy do wyboru wolność lub dyktaturę, życie albo śmierć - stwierdziła żona Juana Guaido. Dodała, że największą cenę w wenezuelskim kryzysie płacą dzieci. 

Ten w ostatnim czasie jeszcze bardziej się pogłębił. 7 marca kraj został pozbawiony prądu, co pogorszyło skrajnie trudną sytuację gospodarczą. Doprowadziło to do paraliżu transportu, dystrybucji wody i telekomunikacji. Co najmniej kilkanaście osób zmarło w szpitalach, z których tylko nieliczne mają działające generatory prądu. Podczas spotkania z Rosales Trump odniósł się także do roli, jaką w wenezuelskim kryzysie odgrywa Moskwa. Zaapelował, by rosyjscy żołnierze opuścili Wenezuelę. - Rosja musi się wynieść - stwierdził. Zapytany, w jaki sposób ma to się stać, amerykański prezydent odpowiedział: - Zobaczymy. Wszystkie opcje są możliwe.

W minioną sobotę w Wenezueli wylądowały dwa rosyjskie samoloty, które według miejscowych mediów miały przywieźć szefa sztabu rosyjskich wojsk lądowych generała Wasilija Tonkoszkurowa oraz około 100 żołnierzy.

Do sprawy odniósł się w środę wiceprezydent Mike Pence, który podczas spotkania z Fabianą Rosales nazwał rosyjskie działania prowokacją. - Stany Zjednoczone postrzegają przybycie rosyjskich samolotów wojskowych w ten weekend jako niepotrzebną prowokację. Wzywamy dziś Rosję do zaprzestania wsparcia dla reżimu Maduro i stanięcia razem z Juanem Guaido i narodami tej półkuli i całego świata, dopóki wolność nie zostanie przywrócona - oświadczył Pence. Guaido, przewodniczący opozycyjnego wobec prezydenta Nicolasa Maduro parlamentu, w styczniu ogłosił, że odsuwa go od władzy i tymczasowo przejmuje obowiązki głowy państwa. Stany Zjednoczone były pierwszym państwem, które uznało Guaido jako tymczasowego prezydenta, w ślad za nimi poszło jeszcze około 50 innych, w tym większość państw Unii Europejskiej.

Rosja tymczasem uznaje, że prawowitym prezydentem kraju jest Maduro. W zeszłym roku wygrał on wybory prezydenckie, zapewniając sobie drugą kadencję, ale sposób ich przeprowadzenia nie spełniał żadnych standardów demokratycznych i nie zostały one uznane przez państwa zachodnie. Autor: momo//kg//kwoj / Źródło: PAP, USA Today, Public's Radio",Kryzys w Wenezueli,
Kampania na czas kryzysu,„Postaw na Polskę” – pod takim hasłem kandydaci Platformy Obywatelskiej oficjalnie rozpoczęli kampanię wyborczą do europarlamentu. Partia liczy na bardzo dobry wynik. – Chcemy być co najmniej trzecią frakcją narodową wewnątrz EPP – mówi Jacek Saryusz-Wolski.,"PO jako ostatnia rozpoczęła swoją skromną, jak podkreślają działacze partii, kampanię. - Wyczekaliśmy konkurencję do końca. Reszta partii miała już swoje konwencje, niektóre bardzo bizantyjskie. My proponujemy skromną stonowaną kampanię na czas kryzysu – przekonywał wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego PO Grzegorz Dolniak. Trzeba przyznać, że w porównaniu z choćby konwencją wyborczą SLD „uroczystość” wyglądała nad wyraz skromnie. Dolniakowi towarzyszyła jedynie trójka kandydatów PO: Jerzy Buzek, Jacek Saryusz Wolski i Róża Thun oraz… dziennikarze. - To, że nie wydajemy pieniędzy nie oznacza, że nie walczymy o sukces. Ważni są dobrzy kandydaci, a nie wydane pieniądze – przekonywał Dolniak. Buzek górą, Krzaklewski w ogonie Najpopularniejszy... czytaj dalej » PO zaprezentowała billboardy, którymi będzie promować swoich kandydatów. Hasło przewodnie kampanii to: „Postaw na Polskę”. Logo i nazwa samej partii nie znajdą się w centralnych punktach plakatów. – Na naszych listach są nie tylko działacze PO, jesteśmy otwarci na postacie, które w istotny sposób wzbogacą naszą reprezentację w Parlamencie Europejskim – tłumaczył Dolniak. ""Co najmniej trzeci"" Saryusz-Wolski przedstawił priorytety jakie stawiają sobie kandydaci PO. – To bezpieczeństwo gospodarcze, walka z kryzysem, bezpieczeństwo obywateli i wspólna silna polityka zagraniczna Unii – wyliczył. Jako najważniejsze podkreślił wykorzystywanie funduszy unijnych oraz partnerstwo wschodnie i bezpieczeństwo energetyczne. - Liczymy, że nasza reprezentacja będzie silniejsza niż dotychczas. Należymy do Europejskiej Partii Ludowej, największej partii w parlamencie, a to ona ma największe wpływy. Jesteśmy obecnie siódmą frakcją narodową, liczymy, że po wyborach będziemy co najmniej trzecią, a to pozwoli nam na jeszcze skuteczniejsze prezentowanie polskich interesów. Chcemy silnej Polski w silnej Europie – dodał Saryusz-Wolski. jaś/tr",Kampania Platformy Obywatelskiej oficjalnie rozpoczęta,
"Trump rozważa ""dwa lub trzy"" miejsca spotkania z Kimem","Prezydent USA Donald Trump powiedział, że wkrótce spotka się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem, by rozmawiać o denuklearyzacji. Poinformował, że rozważane są już tylko dwa lub trzy miejsca, w których mogłyby się odbyć rozmowy, a nie pięć.","Podczas spotkania z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w Białym Domu Trump zapewnił, że nie pozwoli, by Kim z nim ""pogrywał"" i że opuści miejsce rozmów, jeśli stanie się jasne, że Waszyngton i Pjongjang nie znajdą porozumienia. Wcześniej, rozmawiając z amerykańskimi sportowcami, którzy wzięli udział w Zimowych Igrzyskach Olimpijskim w Pjongczangu w Korei Południowej, amerykański prezydent oznajmił: - W najbliższych tygodniach spotkam się z Kim Dzong Unem w ramach starań o denuklearyzację obszaru Korei Północnej i całego Półwyspu Koreańskiego. Jego wypowiedź cytuje południowokoreańska agencja Yonhap. Odnotowując piątkowe rozmowy prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina z Kimem Trump wyraził nadzieję, że mieszkańcy obu Korei ""pewnego dnia będą mogli żyć w harmonii, dobrobycie i pokoju"".

- Wygląda na to, że mogłoby do tego dojść - dodał. - Gdy zaczynałem, ludzie mówili, że jest to niemożliwe. Mówili, że są dwie alternatywy: pozwólcie im mieć, co mają albo pójdźcie na wojnę. A teraz mamy lepszą alternatywę, niż ktokolwiek sobie wyobrażał - dodał Trump.

- Mam nadzieję, że nadejdzie dzień, gdy olimpijczycy będą mogli rywalizować na Półwyspie Koreańskim, który będzie wolny od broni jądrowej i gdzie wszyscy Koreańczycy będą mogli razem żyć i mieć wspólne marzenia. Byłoby to wspaniałe - powiedział amerykański prezydent. W dokumencie podpisanym przez Mun Dze Ina i Kim Dzong Una po piątkowym szczycie czytamy, że ""Korea Południowa i Korea Północna potwierdziły wspólny cel osiągnięcia wolnego od broni nuklearnej Półwyspu Koreańskiego poprzez pełną denuklearyzację” oraz zobowiązały się do ""aktywnego poszukiwania wsparcia i współpracy społeczności międzynarodowej"" w tym celu.

Zdaniem komentatorów takie sformułowanie przypomina porozumienia podpisywane na poprzednich szczytach koreańskich w 2000 i 2007 roku.

Kolejnym punktem podpisanej w piątek deklaracji jest zobowiązanie do wspólnych starań o przekształcenie rozejmu, który zakończył wojnę w latach 50. XX wieku, w układ pokojowy.

Przywódcy porozumieli się również co do wznowienia programu łączenia rodzin rozdzielonych po wojnie koreańskiej, na czym zależało Seulowi. Oba państwa mogą skorzystać na rozbudowie łączącej je infrastruktury. Ustalono również, że jesienią Mun pojedzie do Pjongjangu.

Zdaniem ekspertów szczyt obfitował w działania symboliczne, takie jak uroczyste powitania, sadzenie drzewa, rozmowa na moście, ale nie był bardziej treściwy, niż się tego spodziewano. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"PiS nie zablokowało komisji śledczej ws. WSI. ""Putin dziś rechocze na Kremlu""",Sejm skierował do dalszych prac projekt Twojego Ruchu uchwały ws. powołania komisji śledczej ds. likwidacji WSI. Wniosek PiS o odrzucenie w pierwszym czytaniu tego projektu został odrzucony przez większość posłów. Jednocześnie nie obyło się bez burzliwej wymiany zdań między posłami PiS i Twojego Ruchu.,"Za odrzuceniem wniosku PiS zagłosowało 277 posłów (PO, część PSL i posłów niezależnych, TR i SLD), przeciwko - 163 (PiS, SP), zaś 6 wstrzymało się od głosu. Ponieważ wniosek PiS nie został przyjęty - projekt Twojego Ruch trafi do prac w komisji ustawodawczej. Klub PO za komisją śledczą ws. WSI. ""Szkoda, że nie zrobiliśmy tego wcześniej "" Klub PO opowie... czytaj dalej » Po głosowaniu Zbigniew Girzyński z PiS grzmiał z sejmowej mównicy, że to, co się stało pokazuje, że w Sejmie jest nie tylko większość prorosyjska, ale także putinowska. - To głosowanie dotyczyło WSI, ale fundamentów i suwerenności Rzeczpospolitej, czy Polska będzie suwerenna, czy będzie tylko kolonią Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej. Wasza polityka, i to jak głosowaliście ws. WSI jest niczym innym, jak głosowaniem za Putinem. Możecie sobie wspólnie pogratulować. Putin dziś rechocze na Kremlu, patrząc na to, jak się zachowujecie - stwierdził Girzyński pod adresem posłów koalicji oraz SLD i Twojego Ruchu, którzy zagłosowali za odrzuceniem wniosku PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 Sejm nie poparł wniosku PiS Był to efekt burzliwej wymiany zdań między posłami PiS i Twojego Ruchu na temat powołania komisji śledczej ds. likwidacji WSI. Andrzej Rozenek nazwał Antoniego Macierewicza ""szkodnikiem, przez którego ginęli ludzie"". PiS domaga się ukarania go za te słowa. Jak mówił Mariusz Antoni Kamiński z PiS, Wojskowe Służby Informacyjne były ""patologią III RP"". - To był handel bronią, inwigilacja dziennikarzy i polityków; to były przestępstwa. To była organizacja, którą zlikwidowaliśmy i jesteśmy z tego dumni. Ucięliśmy zbrojne ramię Moskwy raz na zawsze - powiedział Kamiński.Na te słowa zareagował Rozenek, który odpowiedzialnego za likwidację WSI i weryfikację jej żołnierzy Antoniego Macierewicza nazwał ""szkodnikiem, przez którego ginęli ludzie"". Wypowiedź ta oburzyła zarówno Kamińskiego, jak i Girzyńskiego, którzy zażądali od Kopacz, by skierowała do komisji etyki wniosek o ukarania Rozenka za słowa o Macierewiczu.Posłowie PiS domagali się ogłoszenia przez marszałek Sejmu Ewę Kopacz przerwy i zwołania posiedzenia Konwentu Seniorów. Wniosek o przerwę został przez posłów odrzucony. Kopacz zgodziła się natomiast na kilkunastominutową przerwę na prośbę wicepremiera, szefa PSL Janusza Piechocińskiego. Zgodnie z propozycją TR komisja śledcza miałaby zbadać okoliczności, jakie towarzyszyły powstaniu projektu ustawy o likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych i weryfikacji ich kadr oraz stworzeniu i publikacji raportu z weryfikacji WSI (tzw. raportu Macierewicza), a także samej weryfikacji kadr WSI przez Komisję Weryfikacyjną w okresie 21 lipca 2006 r. do 30 czerwca 2008 r. Komisja miałaby też zbadać skutki tych działań. ""Trampolina wyborcza dla Macierewicza"", ""scenariusz pisany cyrylicą"" To scenariusz... czytaj dalej »Wnioskodawcy postulują, aby komisja śledcza oceniła m.in. jakość uchwalonego prawa dot. likwidacji WSI, materialne i niematerialne szkody wyrządzone osobom, których nazwiska znalazły się w raporcie z weryfikacji WSI, zagrożenia dla bezpieczeństwa państwa w wyniku opublikowania informacji o pracy wywiadu i kontrwywiadu wojskowego, koszty funkcjonowania Komisji Weryfikacyjnej pod przewodnictwem Antoniego Macierewicza i Jana Olszewskiego, materialne i niematerialne straty ponoszone przez Polskę w wyniku opracowania raportu przez Macierewicza i jego upublicznienia przez ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Komisję śledczą Sejm powołuje bezwzględną większością głosów. W jej skład może wchodzić do 11 członków. Powinien on odzwierciedlać reprezentację w Sejmie klubów i kół poselskich mających swoich przedstawicieli w Konwencie Seniorów, odpowiednio do jej liczebności",Sejm nie poprał wniosku PiS,
Dożywocie dla zabójcy policjantów. Kasacja oddalona,"Sąd Najwyższy oddalił we wtorek kasację obrony byłego strażnika więziennego Damiana Ciołka, skazanego prawomocnie na dożywocie za zabójstwo w 2007 r. w Sieradzu trzech policjantów i usiłowanie zabójstwa aresztanta. Obrona chciała ponownego procesu.","Tym wyrokiem Sąd Najwyższy podtrzymał wyrok, zarówno Sądu Okręgowego, jak i Sądu Apelacyjnego. W listopadzie 2008 Sąd Okręgowy w Sieradzu skazał Ciołka na dożywocie. Uznał go za winnego najcięższych przestępstw - zabicia policjantów i usiłowania zabójstwa aresztanta oraz narażenia życia policyjnych antyterrorystów, w których stronę też strzelał. We wrześniu 2009 dożywocie utrzymał Sąd Apelacyjny w Łodzi. ""Strzelałem, ale nie wiem dlaczego"" - Otworzyłem... czytaj dalej » Nie wiedział czemu W marcu 2007 r., gdy trzech policjantów przyjechało do sieradzkiego więzienia zabrać aresztanta na przesłuchanie, 28-letni strażnik z wieżyczki przy głównej bramie bez powodu ostrzelał ich samochód z broni maszynowej. Na miejscu zginęli dwaj funkcjonariusze, trzeci zmarł w szpitalu. Dożywocie dla strażnika, który zabił policjantów Damian Ciołek... czytaj dalej » Podczas rozprawy oskarżony przyznał się do zarzucanych mu czynów, ale tylko częściowo. Twierdził, że nie wiedział, czemu otworzył ogień i że nie pamięta tego, że strzelał. Nie przyznał się też do usiłowania zabójstwa antyterrorystów i negocjatorów. Obrona utrzymywała, że Ciołek miał ograniczoną poczytalność w chwili, gdy ostrzeliwał policjantów. Na tej podstawie wnioskowała o nadzwyczajne złagodzenie kary oraz uniewinnienie od zarzutu usiłowania zabójstwa policyjnych negocjatorów i antyterrorystów. Sąd już wcześniej zgodził się na publikację danych osobowych i wizerunku oskarżonego ze względu na ważny interes społeczny.",Oskarżony podczas rozprawy,
"Prezydent Jaruzelskiego 
do samolotu nie zaprosił","Prezydent Bronisław Komorowski zaprosi byłych prezydentów i premierów, w tym prezesa PiS, do udziału w swojej delegacji na beatyfikację papieża Jana Pawła II. - Pan Jarosław Kaczyński jest byłym premierem i jest zawsze mile widziany w gronie byłych premierów - podkreślił prezydencki minister Sławomir Nowak. Rzecznik PiS Adam Hofman zapowiedział już, że prezes PiS - jeśli uda się do Rzymu - to na pewno nie z prezydentem. Zaproszenia od prezydenta nie dostanie natomiast gen. Wojciech Jaruzelski.","Beatyfikacja Jana Pawła II odbędzie się 1 maja w Rzymie. Oficjalnej polskiej delegacji będzie przewodniczył prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką. - Prezydent chce ją wzbogacić o osoby publiczne, zasłużone dla Rzeczpospolitej. I zaprosić byłych prezydentów: Wałęsę i Kwaśniewskiego oraz byłych premierów - powiedział Nowak. Wszyscy politycy mieliby lecieć do Watykanu jednym samolotem. Nowak przypomniał, że oddzielne delegacje do Watykanu zorganizuje rząd i marszałek Sejmu. PiS pociągiem na beatyfikację Marszałek Sejmu... czytaj dalej »Prezydent i premier już razem nie polecą Prezydent i... czytaj dalej » Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski potwierdzili już, że jeśli otrzymają zaproszenia od Bronisława Komorowskiego, wezmą udział w prezydenckiej delegacji na majową beatyfikację Jana Pawła II w Watykanie. - Przyjmuję każde zaproszenie od prezydenta Komorowskiego - powiedział Wałęsa. - Przez 10 lat prezydentury wielokrotnie spotykałem się z Janem Pawłem II, byłem też świadkiem w jego procesie beatyfikacyjnym - dodał Kwaśniewski. ""To ma być święto ponad podziałami"" Nowak pytany, czy zaproszony na pokład prezydenckiego samolotu zostanie także gen. Wojciech Jaruzelski, odpowiedział: - Mówiłem o kluczu, który był stosowany. Jest utartym zwyczajem w polskiej polityce, że zapraszani są prezydenci wybrani w wyborach powszechnych (gen. Jaruzelski był wybrany przez Zgromadzenie Narodowe - red.), tacy prezydenci, jaki jest dziś model prezydentury. Nowak podkreślił, że prezydent chciałby, aby ""to święto było przeżywane ponad partyjnymi podziałami i historycznymi urazami"", dlatego zaprosi byłych premierów niezależnie od barw partyjnych, także prezesa PiS. - Pan Jarosław Kaczyński jest byłym premierem i jest zawsze mile widziany w gronie byłych premierów. To pytanie do niego, czy w gronie byłych premierów będzie się chciał widzieć w Watykanie. Jeśli tak, i odpowie pozytywnie na zaproszenie prezydenta, to będzie mile widziany na pokładzie prezydenckiego samolotu - powiedział Nowak. I dodał: - Jest byłym polskim premierem, trzeba to uszanować, zapraszać go do różnych ciał, by wykorzystać jego doświadczenie, czy po prostu uszanować jego pozycję życiową i polityczną, w kluczu, który zastosował prezydent mieści się Jarosław Kaczyński. Według Nowaka, jeśli prezes PiS nie przyjmie zaproszenia prezydenta, to będzie to jego suwerenna decyzja. Kaczyński nie chce lecieć z prezydentem Rzecznik PiS Adam Hofman w rozmowie z tvn24.pl poinformował jednak, że jeśli Jarosław Kaczyński uda się na beatyfikację do Rzymu - co, jak zaznaczył, ""zależy od prywatnej i rodzinnej sytuacji prezesa"", to na pewno nie z prezydentem Komorowskim. - Jeśli prezes Prawa i Sprawiedliwości pojedzie na beatyfikację, to pojedzie on na tę pielgrzymkę pociągiem. Z ludźmi, a nie z VIP-ami - podkreślił Hofman. Razem latać nie mogą Według przyjętej na początku lutego instrukcji w sprawie lotów najważniejszych osób w państwie, na pokład samolotu nie mogą razem wsiąść: prezydent i marszałek Sejmu, prezydent i premier, a także premier i pierwszy wicepremier. Instrukcja nie mówi o byłych premierach czy głowach państwa. Porozumienie zostało podpisane przez szefów kancelarii premiera prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu. mac, nsz//kdj/tr byli prezydenci: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski byli premierzy: Tadeusz Mazowiecki, Jan Olszewski, Jan Krzysztof Bielecki, Waldemar Pawlak, Hanna Suchocka, Józef Oleksy, Włodzimierz Cimoszewicz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Marek Belka, Kazimierz Marcinkiewicz, Jarosław Kaczyńskilista gości zaproszonych przez Bronisława Komorowskiego byli prezydenci: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski byli premierzy: Tadeusz Mazowiecki, Jan Olszewski, Jan Krzysztof Bielecki, Waldemar Pawlak, Hanna Suchocka, Józef Oleksy, Włodzimierz Cimoszewicz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Marek Belka, Kazimierz Marcinkiewicz, Jarosław Kaczyński byli prezydenci: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski byli premierzy: lista gości zaproszonych przez Bronisława Komorowskiego",Prezydent Bronisław Komorowski zaprosi byłych prezydentów i premierów do udziału w swojej delegacji,
"Kidawa-Błońska nowym marszałkiem Sejmu. ""Nie musimy się obrażać, kłócić""","Sejm jest miejscem, gdzie można się różnić, ale nie musimy się obrażać, kłócić. Możemy próbować znaleźć porozumienie - mówiła Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej po wyborze na marszałka Sejmu. Apelowała, by do końca kadencji przyjąć jeszcze wiele potrzebnych ustaw.","W czwartkowym głosowaniu kandydaturę Kidawy-Błońskiej poparło 244 posłów. 200 posłów PO (z 202 posłów klubu Platformy Obywatelskiej dwoje nie wzięło udziału w głosowaniu, w tym sama Kidawa-Błońska) i 34 posłów PSL (na 38 posłów klubu; w głosowaniu nie wzięło udziału 4, w tym były marszałek Sejmu Józef Zych), a także 9 posłów niezrzeszonych i jedna posłanka Koła Ruchu Palikota. Na jej kontrkandydata - wicemarszałka Sejmu z SLD Jerzego Wenderlicha - zagłosowało 43 posłów: 31 posłów SLD, 6 posłów koła Ruchu Palikota i 6 posłów niezrzeszonych. Przeciwko obu kandydaturom głosowało 130 posłów PiS i 14 posłów Zjednoczonej Prawicy oraz 10 posłów niezrzeszonych. W sumie głosowało 441 posłów, większość bezwzględna konieczna do wybory marszałka wynosiła 221. - Bardzo dziękuję za ten zaszczyt, za ten wybór, za to, że mi zaufaliście. Mam nadzieję, że te cztery miesiące to jest dużo czasu i zdążymy zrobić wiele dobrych, potrzebnych ustaw, zakończyć sprawy rozpoczęte - powiedziała Kidawa-Błońska po ogłoszeniu wyniku głosowania. Zapewniła, że wie, iż marszałek Sejmu musi stać na straży konstytucji, regulaminu, przestrzegania prawa. - I mam nadzieję, że będziemy wspólnie tworzyli dobre prawo, mimo różnic politycznych, bo inaczej się nie da - zaznaczyła. Zapowiedziała, że będzie się starała przekonać swoją pracą, tych, którzy posłom i Sejmowi nie ufają, pokazać, że parlament ""jest miejscem, gdzie można pracować i różnić się"". - Ale nie musimy się obrażać, nie musimy się kłócić, możemy próbować znaleźć porozumienie - zaznaczyła nowa marszałek Sejmu. - Mam nadzieję, że te cztery miesiące to będzie czas takiej pracy - powiedziała Kidawa-Błońska. Potem dziennikarzom w Sejmie mówiła, że podczas głosowania towarzyszyły jej ogromne emocje. - Trudno w takim momencie nie czuć wzruszenia, nie czuć tej  odpowiedzialności, która przychodzi. Świadomość tego, że bierze się  odpowiedzialność za jedną z najważniejszych instytucji, jeśli nie  najważniejszą instytucję w naszym państwie, stojącą na straży demokraci,  to ogromne przeżycie, nawet teraz jestem zdenerwowana - powiedziała  Kidawa-Błońska. - Pani marszałek Kidawa-Błońska będzie łagodziła nastroje i schładzała temperaturę w tych ostatnich miesiącach, które są przed wyborami - stwierdziła po głosowaniu, premier Ewa Kopacz. Wicemarszałek Jerzy Wenderlich (SLD), który był kontrkandydatem Kidawy-Błońskiej, pogratulował wyboru nowej marszałek Sejmu. Jak podkreślił ""jest to funkcja szczególnie ważna i wiążąca się z niezwyczajną odpowiedzialnością"". - Stanowienie prawa stanowi o jakości pracy wysokiej izby i zawsze ma przede wszystkim skutki długofalowe, określa przyszłość, decyduje o kondycji państwa i poziomie życia - mówił Wenderlich.

- Pragnąłbym, by pani marszałek stała się ""magnum bonum"", ""wielkim dobrem"" polskiego Sejmu - dodał. Zaapelował, by unikać sporu politycznego i ""skutecznie zająć się wieloma projektami, które czekają na rozstrzygnięcie"". Przed głosowaniem ws. wyboru marszałka, głos zabrała Iwona Śledzińska-Katarasińska. W imieniu klubu PO przedstawiła  kandydaturę Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Zachwalała jej ""takt i  elegancję"". - Małgorzata Kidawa-Błońska jest osobą bardzo pracowitą,  dąży do zgody i znalezienia kompromisu. To bardzo pryncypialna osoba,  potrafi bronić swoich i cudzych argumentów do upadłego. Takiego  marszałka nam potrzeba - przekonywała posłanka PO. Jak mówiła Śledzińska-Katarasińska, nie wie, kto na tej sali mógłby z czystym sumieniem zagłosować przeciw kandydaturze Kidawy-Błońskiej. W imieniu SLD kandydaturę Wenderlicha przedstawił Dariusz Joński. Jak mówił, wicemarszałek pokazał, że ""stołek marszałka nie jest istotny"", bo najważniejsze są projekty ustaw składane zarówno przez opozycję, jak i koalicję. Zaznaczył, że Wenderlich doprowadził do ""odmrożenia"" projektów ważnych dla ludzi: projektu Sojuszu dotyczącego emerytur, ale także projektów PiS i PSL. Dziękował Wenderlichowi za ""odmrożenie tej zamrażarki, która mroziła przez wiele wiele lat"". W ocenie Jońskiego dzisiaj niektórzy posłowie narzekają, że Wenderlich zbyt często organizował posiedzenia Konwentu Seniorów, zbyt często rozmawiał z posłami przez ostatnie dni. - Parlament powinien słuchać wszystkich - podkreślał. Dodał, że SLD zgłaszając kandydaturę Wenderlicha, zaproponowało ""prawdziwego męża stanu polskiego parlamentu"". - Możemy obiecać, że na pewno nie został nagrany w żadnej restauracji, więc nie będziecie mieli państwo żadnego problemu - zwrócił się do Platformy Obywatelskiej. Mówił, że Wenderlich jako marszałek nie byłby rzecznikiem rządu, tylko rzecznikiem parlamentu. - Dlatego jest lepszy od swojej kontrkandydatki - stwierdził rzecznik SLD. Podczas głosowania nad wyborem marszałka Sejmu nie obyło się bez problemów. Kłopot z oddaniem głosu miała minister edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska, która musiała przełożyć swoją kartę do innego czytnika. Autor: MAC/gry / Źródło: tvn24.pl, TVN24, PAP","Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) została wybrana na nowego marszałka Sejmu-@@@-""Były emocje, trudno w takim momencie nie czuć wzruszenia""-@@@-Małgorzata Kidawa-Błońska po głosowaniu dostała kwiaty-@@@-Prezes PiS Jarosław Kaczyński po wyborze Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na stanowisko marszałka Sejmu-@@@-Śledzińska-Katarasińska: Małgorzata Kidawa-Błońska jest doskonałym kandydatem na funkcję marszałka Sejmu-@@@-Głos w imieniu SLD zabrał Dariusz Joński-@@@-Zamieszanie z głosowaniem. Kluzik-Rostkowska miała problem z kartą",
"List z Komisji Europejskiej do Warszawy: oczekuję, że ustawa nie zostanie przyjęta","Pierwszy wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans wystosował w środę list do szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry z wezwaniem do nieprzyjmowania nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. List kończy się prośbą o przesłanie informacji ""o sytuacji konstytucyjnej w Polsce"". Ziobro uważa, że Timmermans został wprowadzony w błąd przez polską opozycję.","Timmermans pisze, że ""Komisji Europejskiej dano do zrozumienia"", iż Sejm w przyspieszonej procedurze przyjął ustawę nowelizującą obecną ustawę o TK. Poproszony o komentarz w tej sprawie Zbigniew Ziobro powiedział Polskiej Agencji Prasowej, że bardzo szanuje Timmemansa i jest przekonany, że pierwszy wiceprzewodniczący KE został wprowadzony w błąd przez polską opozycję. - Bardzo nad tym ubolewam. Jeśli będę miał możliwość, chętnie porozmawiam z panem komisarzem i wyjaśnię mu, jakie okoliczności towarzyszyły przyjęciu przez polski Sejm ustawy  - podkreślił Ziobro. Zaznaczył, że chętnie uspokoiłby Timmermansa, iż ""polska demokracja jest oparta na twardych fundamentach, którym nic nie zagraża"". Minister sprawiedliwości podkreślił, że jego zdaniem zmiany dotyczące Trybunału były konieczne i zostały przeprowadzone ""zgodnie z regułami demokratycznymi przez legalnie wybraną większość w polskim Sejmie"". W środowy wieczór do listu wiceprzewodniczącego KE Ziobro odniósł się też w czasie debaty dot. nowej ustawy o TK odbywającej się w Senacie. - Na list odpowiem wtedy, kiedy się z nim zapoznam. Mamy tutaj problem Polski jako kraju suwerennego (…), który sam w ramach procedur demokratycznych rozstrzyga o kształcie swoich organów konstytucyjnych. Nie widzę powodu, dla którego jakiekolwiek gremium zewnętrzne mogło w sposób władczy ingerować i narzucać nam rozwiązania, które są po myśli, czy wrażliwości tych państw czy gremiów. To mogłoby kolidować z naszym poczuciem dumy narodowej i suwerenności. Ale powtarzam - to jest moja generalna refleksja nie odnosząca się do szczegółów tego listu - powiedział. ""Ta nowelizacja - jak wynika z informacji, którymi dysponujemy - dotyczy funkcjonowania Trybunału, a także niezawisłości jego sędziów. Oczekiwałbym, że ta ustawa nie zostanie ostatecznie przyjęta albo przynajmniej, że nie zostanie wdrożona, dopóki wszelkie kwestie dotyczące wpływu tej ustawy na niezawisłość i funkcjonowanie TK nie zostaną w pełni i adekwatnie ocenione"" - napisał tymczasem w liście wiceszef KE. W liście Timmermans powołuje się na wyroki TK wydane 3 i 9 grudnia w sprawie kolejnych nowelizacji ustawy o TK, odnotowując, że od trzech sędziów wybranych przez poprzedni Sejm ""prezydent ma obowiązek przyjąć ślubowanie"", a także, że wybór trzech sędziów na te wakaty przez obecny Sejm ""nie może być uważany za ważny"". Wiceszef KE podkreśla, że rządy prawa są jedną ze wspólnych wartości, na których osadzona jest UE. ""Dlatego KE przywiązuje wielką wagę do zapobiegania pojawieniu się sytuacji, w których rządy prawa w jednym z państw członkowskich mogłyby być podane w wątpliwość, na przykład kiedy podważona byłaby integralność, stabilność i właściwe funkcjonowanie krajowego sądu konstytucyjnego"" - pisze w liście Timmermans. List kończy się prośbą o przesłanie informacji ""o sytuacji konstytucyjnej w Polsce"", a także o krokach, jakie adresaci ""mają zamiar podjąć w odniesieniu do dwóch wyżej wymienionych orzeczeń TK i najnowszej modyfikacji ustawy o TK"". Timmermans zaleca także ścisłą współpracę polskich władz z Komisją Wenecką, czyli Europejską Komisją na rzecz Demokracji przez Prawo, która jest organem doradczym Rady Europy. Składa się ona z ekspertów w zakresie zagadnień konstytucyjnych i opiniuje projekty oraz ustawy przyjmowane w państwach Rady Europy, w szczególności w krajach, które przechodzą transformację ustrojową. W środę około godz. 18.00 Senat rozpoczął dyskusję na temat nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Wcześniej senackie komisje zarekomendowały przyjęcie noweli ustawy o TK autorstwa PiS bez poprawek. We wtorek późnym wieczorem po burzliwych obradach nowelizację uchwalił Sejm. Przeciwko zmianom protestuje opozycja. To drugi istotny komentarz z Brukseli wystosowany pod adresem polskich władz w środę. Wcześniej szef dyplomacji sprawującego do końca roku prezydencję w UE Luksemburga Jean Asselborn przestrzegł w wywiadzie dla Reutersa polski rząd przed ""drogą ku dyktaturze"". - Rozwój (sytuacji) w Warszawie przypomina niestety kurs obrany przez dyktatorskie reżimy - powiedział Asselborn. Wyraził też opinię, że ""jeśli najwyższy sąd jest de facto pozbawiony władzy, to zwykłe sądy również są zagrożone utratą niezawisłości"". Jego zdaniem ""można też oczekiwać ograniczenia wolności opinii"". - Ktokolwiek mówi, że krytyka ze strony europejskich partnerów jest niestosowna, ten nie rozumie Europy - dodał szef dyplomacji Luksemburga i wyjaśnił, że UE ma obowiązek zapewnić poszanowanie jej fundamentalnych wartości.

- Dlatego też Komisja Europejska, Parlament Europejski, a jeśli trzeba (także) Rada UE muszą działać - oświadczył Asselborn. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
J. Kaczyński: Euro w 2020,"- Polska mogłaby wejść do strefy euro w 2020 lub 2025 roku - uważa Jarosław Kaczyński. Prezes PiS w ""Sygnałach Dnia"" uznał, że podporządkowywanie tak ważnej sprawy kampanii prezydenckiej Donalda Tuska jest skandalem. Według byłego premiera, atak na b. szefa komisji weryfikacyjnej Antoniego Macierewicza miał odwrócić uwagę od oskarżeń wobec Bronisława Komorowskiego","Donald Tusk zapowiedział, że wprowadzenie Polski do strefy euro w 2011 roku jest celem jego rządu. CZYTAJ WIĘCEJ Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego, powinno to nastąpić najwcześniej za 12 lat. - Wprowadzenie euro w 2011 roku byłoby szkodliwe dla Polaków. Nowa waluta oznaczałaby większą drożyznę, spadek poziomu wzrostu gospodarczego i de facto osłabienie płacy realnej – mówił lider PiS na antenie Programu 1 Polskiego Radia. Jego zdaniem, Polska mogłaby wejść do strefy euro w 2020 lub 2025 roku, gdy różnica między nami a bogatszymi krajami Unii Europejskiej będzie zdecydowanie mniejsza. PiS uważa również, że Polacy w referendum powinni zdecydować o terminie wprowadzenia europejskiej waluty. CZYTAJ WIĘCEJPropozycja wprowadzenia waluty euro w 2011 roku to początek kampanii PO do Parlamentu Europejskiego i kampanii prezydenckiej Donalda Tuska.Jarosław Kaczyński (PiS) Propozycja wprowadzenia waluty euro w 2011 roku to początek kampanii PO do Parlamentu Europejskiego i kampanii prezydenckiej Donalda Tuska. Jarosław Kaczyński (PiS) - Propozycja wprowadzenia waluty euro w 2011 roku to początek kampanii PO do Parlamentu Europejskiego i kampanii prezydenckiej Donalda Tuska – uważa Jarosław Kaczyński. PO odwraca uwagę od marszałka Polityk PiS odniósł się także do sprawy zaginionych akt WSI. Minister obrony Bogdan Klich powiedział, że wśród materiałów przejętych przez SKW od byłej komisji weryfikacyjnej WSI brakuje nadal 18 tajnych dokumentów. Wina obarcza byłego szefa komisji weryfikacyjnej Antoniego Macierewicza (PiS) CZYTAJ WIĘCEJ. Jarosław Kaczyński uważa, że w ten sposób PO próbuje odwrócić uwagę od zarzutów w sprawie Bronisława Komorowskiego. Marszałek Sejmu otrzymał propozycję dotarcia do aneksu do raportu o WSI. - To zastępowanie przez Platformę Obywatelską polityki propagandą. Skoro marszałek Sejmu znalazł się w niedobrej sytuacji, wobec tego trzeba zaatakować i jakby zmienić przedmiot zainteresowania mediów. To się niestety prawie zawsze udaje i stąd te ataki na Antoniego Macierewicza w tym momencie – mówi prezes PiS. Medale tylko za odwagę Kaczyński skomentował odznaczenie Medalem za Zasługi dla Obronności Kraju pilota, który w sierpniu, prowadził samolot, na którego pokładzie był prezydent Lech Kaczyński i przywódcy kilku innych państw. Pilot odmówił wtedy zmiany trasy lotu i lądowania w Gruzji, podczas trwającego w tym kraju konfliktu. - Armia, w której brak odwagi jest nagradzany, to jest armia, która zawiedzie wtedy, kiedy przyjdzie jej spełniać jej prawdziwe obowiązki – uważa polityk PiS. - Można było uznać, że nie należy wyciągać konsekwencji, ale nagroda to już cokolwiek, jak sądzę, przesada. Żołnierzy należy nagradzać za odwagę – dodaje.",Jarosław Kaczyński (PiS),
"Ośmiolatka była gwałcona przez tydzień. ""Bestialstwo i barbarzyństwo, głębokie zepsucie""",Ośmiu mężczyzn oskarżonych jest o udział w gwałcie i morderstwie ośmioletniej muzułmańskiej dziewczynki w indyjskim stanie Dżammu i Kaszmir. W poniedziałek pojawili się na pierwszej rozprawie sądowej. Sprawa wywołała ogólnokrajowe oburzenie i krytykę partii rządzącej.,"Dziewczynka pochodziła z koczowniczej społeczności wędrującej po lasach Kaszmiru. W styczniu tego roku była narkotyzowana, trzymana w niewoli w hinduskiej świątyni i gwałcona przez tydzień, zanim została uduszona i zmiażdżona kamieniem - podała policja. Wśród ośmiu oskarżonych jest dwóch policjantów, którym zarzuca się tuszowanie śledztwa. Na czele grupy przestępczej miał stać zaś emerytowany urzędnik opiekujący się świątynią, w której była przetrzymywana ośmiolatka. Sąd w mieście Srinagar odroczył sprawę do 28 kwietnia, ponieważ prawnik rodziny ofiary wnioskowała o przeniesienie procesu do innego miejsca ze względów bezpieczeństwa. Kobieta podkreśliła, że z powodu reprezentowania rodziny zamordowanej ośmiolatki grożono jej zgwałceniem.

Publiczny gniew doprowadził w ciągu ostatnich kilku dni do protestów w wielu indyjskich miastach. Demonstranci wystąpili również przeciwko rządzącej Indyjskiej Partii Ludowej. W ostatnim czasie pojawiły się również zarzuty o rzekomy gwałt z udziałem polityka tego ugrupowania z Uttar Pradesh, najludniejszego stanu Indii, w którym jest wysoki poziom przestępczości. Społeczne oburzenie wywołała również sprawa gwałtu z miasta Surat na południu stanu Gudźarat. Tydzień temu w pobliżu boiska do krykieta odnaleziono zwłoki dziewczynki. Sekcja zwłok wykazała, że 12-latka przed śmiercią była torturowana i gwałcona. Na jej ciele stwierdzono 86 śladów po pobiciu. W piątek głos zabrał premier Narendra Modi, który pochodzi ze stanu Gudźarat. Zapewnił, że sprawcy gwałtów nie będą chronieni. Został jednak skrytykowany za to, że zwlekał z komentarzem do protestów. Przed wylotem do Europy na oficjalne wizyty premier Modi otrzymał list podpisany przez 50 byłych szefów indyjskiej policji, ambasadorów i wyższych urzędników państwowych. Napisali w nich, że ""bestialstwo i barbarzyństwo związane z gwałtem i morderstwem ośmioletniego dziecka pokazuje głębokie zepsucie, w jakie wpadliśmy"". Ponadto sygnatariusze listu oskarżyli rządzącą Indyjską Partię Ludową o sprzyjanie prawicowym grupom hinduistycznym i podsycanie niechęci wobec 172 milionów muzułmanów mieszkających w Indiach. Reuters przypomina, że podobne tak duże protesty miały miejsce w 2012 roku, kiedy oburzenie w Indiach wywołała sprawa gwałtu na młodej studentce w autobusie. Wówczas społeczne oburzenie zmusiło rządzących do zaostrzenia prawa w sprawie gwałtów i wprowadzenia za to przestępstwo kary śmierci. Ostatnie dane z 2016 roku pokazują, że w Indiach zgłaszanych jest 40 tys. przypadków gwałtów. W porównaniu z 2012 rokiem to wzrost o 60 proc. Agencja Reutersa podkreśliła, że dużo przypadków molestowania nie są zgłaszane na policję, zwłaszcza na wsiach. Autor: MR, PTD\mtom / Źródło: Reuters",,
Rostowski zamiast Tuska,Na długo oczekiwanej przez PiS sejmowej debacie o dziurze budżetowej nie będzie premiera. Zastąpi go minister finansów Jacek Rostowski. - To standardowa procedura - tłumaczy szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak.,"Debaty o dziurze budżetowej, cięciach w poszczególnych ministerstwach i związanych z tym zaległościach resortów wobec kontrahentów (chodzi głównie o MON) od dawna domagał się PiS. Politycy opozycji zarzucali rządowi, że nie udziela na ten temat żadnych informacji, a podana do publicznej wiadomości jedynie wysokość cięć w resortach była wyłącznie zabiegiem PR-owym. Deficyt 5,5 mld ""W budżecie nie mamy dziury, a dochody rosną"" Na koniec lutego... czytaj dalej »Rostowski zdradził, że deficyt wynosi 5,5 mld. - Z jednej strony dochody są wyższe niż oczekiwano - wstępnie o jakiś jeden miliard złotych, ale też wydatki były wyższe. Te przeniesione z poprzedniego roku plus wyższa składka do UE i wyższe koszty obsługi długu. Częściowo na skutek deprecjacji złotego, a częściowo na skutek skomasowanie niektórych płatności - tłumaczył dziennikarzom wchodząc do Sejmu. Minister krzyczał na prezesa Rostowski krzyczy na prezesa PiS Ministrowi... czytaj dalej »Jak na nieobecność premiera zareaguje opozycja? Czy równie emocjonalnie, jak na brak prezesa PiS podczas debaty o kryzysie gospodarczym minister finansów? Minister Rostowski wściekł się wtedy na Jarosława Kaczyńskiego. - Widać, że zmiana wizerunku była zbyt płytka, bo należy się też nauczyć, żeby mówić o ekonomii i gospodarce. Tydzień w Klarysewie ewidentnie nie wystarczył, żeby pan prezes czuł się komfortowo mówiąc z tej mównicy o tych sprawach - skrytykował prezesa PiS minister finansów. Prezes PiS tłumaczył swoją nieobecność alergią na klimatyzację, w którą jest wyposażona sejmowa sala.",Rostowski zamiast Tuska na debacie,
Smutek prezesa,25 listopada 2011 r.Prezesa Jarosława Kaczyńskiego zasmuciła nagła zmiana frontu przez Jacka Kurskiego.,,,
Gen. Parulski jednak wyjdzie do dziennikarzy,"O godzinie 14:30 Naczelny Prokurator Wojskowy gen. Krzysztof Parulski ma spotkać się z dziennikarzami w sprawie wydarzeń w Poznaniu. Wcześniej rzecznik generała płk Zbigniew Rzepa mówił, że NPW zamierza przygotować w tej sprawie oficjalny komunikat, który znajdzie się na stronach internetowych. - Do czasu jego wydania nie będziemy komentować tej sprawy - zaznaczał w rozmowie z tvn24.pl pułkownik.","- Oficjalny komunikat NPW w tej sprawie zostanie zamieszczony na naszych stronach jeszcze dzisiaj, w godzinach popołudniowych - powiedział tvn24.pl płk Rzepa. Zapytany, czy treść oświadczenia prokuratora Mikołaja Przybyła, w którym ostro zaatakował w poniedziałek Prokuraturę Generalną i media, była uzgadniana wcześniej z szefem NPW gen. Krzysztofem Parulskim, prokurator uciął, że ""do czasu wydania komunikatu w tej sprawie nie będzie żadnych komentarzy"". Dziennikarze wychodzą, słychać przeładowanie broni. Pada strzał Prokurator... czytaj dalej » Po konferencji Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta NPW poinformowała jednak, że nie ograniczy się jedynie do komunikatu i gen. Parulski spotka się z dziennikarzami. Próba samobójcza prokuratora W poniedziałek rano, w przerwie konferencji prasowej, z-ca WPO w Poznaniu płk Mikołaj Przybył postrzelił się. Wcześniej prokurator zaprezentował oświadczenie, w którym zarzucił Prokuraturze Generalnej złe decyzje dotyczące planów zmian w prokuraturze wojskowej. Powiedział, że proponowane przez nią rozwiązania, m.in. przejście prokuratorów wojskowych do cywilnych struktur jest ""rozwiązaniem nieprawidłowym"". - Sprawy karne dotyczące wojska rozmyją się w setkach innych i nie będzie już możliwości prowadzenia śledztw z taką dokładnością i skrupulatnością, jak do tej pory. (...) Jako prokuratorzy wojskowi prosimy o poszerzenie kompetencji umożliwiającej nam ściganie wszystkich przestępstw popełnianych na szkodę Wojska Polskiego - zaapelował. Lekarze: Prokurator w szpitalu przez dwa, trzy dni Jeszcze dwa, trzy... czytaj dalej » Następnie oświadczył: - W dniu dzisiejszym staję w obronie honoru prokuratorów wojskowych i sędziów wojskowych, których określa się jako nieprzydatnych i anachronicznych. W mojej ocenie należy odejść od systemu statystyki liczenia spraw przypadających ""na głowę"" prokuratora czy sędziego, a zacząć liczyć pieniądze każdej z tych spraw, jakie traciło i traci państwo polskie na skutek przestępstw popełnianych przez zorganizowaną przestępczość o charakterze gospodarczym, żerującą na budżecie Wojska Polskiego i w tym zakresie rozliczać z działalności wojskowy wymiar sprawiedliwości. WPO odpiera zarzuty Na konferencji pułkownik zaatakował też media, którym zarzucił manipulację. Prokuratorzy złamali prawo? Są wyniki kontroli Prokuratura... czytaj dalej » Po umorzeniu przez warszawską Prokuraturę Okręgową śledztwa ws. „przecieku” ze śledztwa smoleńskiego, media ujawniły, że prowadząca początkowo to postępowanie prokuratura wojskowa w Poznaniu zbierała m.in. billingi dziennikarzy. Okazało się, że oskarżyciele wystąpili do operatorów także z żądaniem ujawnienia treści sms-ów z kilkunastu numerów telefonów. Po tych informacjach głos w sprawie zabrała Prokuratura Generalna, której Rzecznik prok. Mateusz Martyniuk stwierdził, że takie „żądanie bez zgody sądu jest prawnie niedopuszczalne”. Z opinią tą zgodziło się wielu ekspertów. Byli wśród nich między innymi prok. Jacek Skała ze Związku Zawodowego Prokuratorów i Pracowników Prokuratury RP oraz prok. Małgorzata Bednarek, szefowa prokuratorskiego stowarzyszenia „Ad Vocem”. Na poniedziałkowej konferencji prasowej płk Mikołaj Przybył skrytykował za te oceny wszystkie wymienione osoby. Wcześniej w rozmowie z tvn24.pl zaznaczał, że prokuratorzy działali zgodnie z prawem i w sprawie sms-ów nie musieli pytać o zgodę sądu. Podkreślił też, że ostatecznie żadne treści wiadomości tekstowych nie zostały im ujawnione. To samo pisał w publikowanych na stronach Naczelnej Prokuratury Wojskowej oświadczeniach. Płk Przybył konsekwentnie powtarzał, że w chwili zwracania się o billingi prokurator nie wiedział, do kogo należy dany numer telefonu. Z akt śledztwa wynikało jednak, co innego. W materiałach śledztwa załączone były bowiem e-maile redaktora Macieja Dudy z tvn24.pl, w których podaje swój numer, a także notatka jednego z prokuratorów Naczelnej Prokuratury Wojskowej, po rozmowie z dziennikarzem „Rzeczpospolitej” Cezarym Gmyzem. Prokurator opisał w niej, że 11 listopada zadzwonił do niego red. Gmyz i zostawił wiadomość: „Dzień dobry, Cezary Gmyz, redakcja „Rzeczpospolitej”, uprzejmie proszę o kontakt pod numerem stacjonarnym 22 629…. lub komórkowym 607……, dziękuję bardzo.” PROKURATOR ŻYJE, JEGO STAN JEST DOBRY",Komunikat ma pojawić się na stronach NPW jeszcze w poniedziałek,
"Powtórka z Reagana, Rosja na kolanach? Arabia Saudyjska gotowa odkręcić naftowy kurek","Arabia Saudyjska nie wyklucza zwiększenia produkcji ropy naftowej w związku z sytuacją na Ukrainie. To oznaczałoby spadek cen ropy, głównego źródła dochodu Rosji, i uderzyłoby w jej gospodarkę. Podobny mechanizm zadziałał - skutecznie - w latach 80. wobec ZSRR.","Bliski współpracownik Putina i młoda prokurator Krymu na ""czarnej liście"" UE Na liście sankcji... czytaj dalej »Za zwiększeniem produkcji saudyjskiej ropy trzy dekady temu stał ówczesny prezydent USA Ronald Reagan. Pojawienie się na światowych rynkach dużych ilości ""czarnego złota"" doprowadziło do drastycznego spadku jego ceny. A co za tym idzie, do zmniejszenia wpływów do budżetu ZSRR. W połączeniu z kosztownym wyścigiem zbrojeń, w który wciągnął Moskwę Reagan, doprowadziło to w końcu do faktycznego bankructwa ZSRR. Teraz Arabia Saudyjska deklaruje, że jest gotowa zwiększyć dostawy ropy na światowe rynki, jeśli Rosja będzie ograniczać swój eksport do Europy, a prorosyjscy bojówkarze nadal będą destabilizować sytuację na Ukrainie, co może sprowokować deficyt ropy na rynku. Pisze o tym ""International Business Times"", cytując ministra przemysłu naftowego Arabii Saudyjskiej, Alego al-Naimiego: ""Jesteśmy gotowi rekompensować dowolne braki, które mogą się pojawić"". UE i Waszyngton nie uznały głosowań w Doniecku i Ługańsku - Unia Europejska... czytaj dalej »Ostatnie napięcia na linii Rosja-Ukraina wzbudziły obawy o dostawy rosyjskiej ropy do Europy i utrzymują cenę ropy Brent na poziomie blisko 108 dolarów za baryłkę (rekordowy w tym roku był 3 marca, gdy cena sięgnęła 112 dolarów). - 100 dolarów to uczciwa cena dla wszystkich. Dla konsumentów, dla producentów, dla spółek naftowych - powiedział w kuluarach konferencji energetycznej w Seulu al-Naimi, sugerując w ten sposób zwiększenie własnej produkcji. Spadek ceny do poziomu 100 dolarów oznaczałby duże problemy dla Rosji. Według szacunków ekspertów Deutsche Banku z kwietnia, poziomem krytycznym (czyli pozwalającym zbilansować budżet) dla Moskwy jest 101,70 dolarów za baryłkę Brent. Niższa cena oznaczać będzie deficyt, który i tak może być nie do uniknięcia, jeśli kryzys ukraiński zakłóci eksport rosyjskiej ropy. Zbyt duży spadek światowych cen ropy jest oczywiście niekorzystny także dla Arabii Saudyjskiej. Ale w jej przypadku poziom krytyczny ceny baryłki ropy jest dużo niższy, niż Rosji - to 93,40 dolarów (wg Deutsche Banku). Abdalla El-Badri, sekretarz generalny OPEC, powiedział natomiast, że złożona z 12 krajów grupa, która zapewnia ok. 40 proc. światowej produkcji ropy, utrzyma jej poziom na ok. 30 mln baryłek dziennie. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat ""Spadek cen ropy oznacza koniec Putina""","Zwiększenie światowej produkcji ropy zaszkodziłoby Rosji nieporównanie bardziej, niż nałożone dotychczas sankcje UE i USA",
"Bilety od 12,50 zł 
na mecz z ""egzotyczną"" drużyną","Już w czwartek rozpocznie się sprzedaż biletów na pierwszy mecz I rundy eliminacji do Ligi Europy Lech Poznań–Żetysu Tałdykorgan. Najtańsze bilety na mecz, który zostanie rozegrany 5 lipca można kupić już za 12,50 zł.","W najtańszej strefie C, bilety na miejsca za bramką kosztują 20 złotych. Dla posiadaczy karnetów na rundę wiosenną z poprzedniego sezonu przewidziana jest zniżka – 5zł. Ponadto kobiety, seniorzy, dzieci do 13 lat, studenci i uczniowie mogą liczyć na kolejne zniżki. Śląsk w Czarnogórze, Lech pod granicą z Chinami Trudne zadanie... czytaj dalej » W sumie najtańsze wejściówki są już od 12,50 zł. Na bilety w strefie B trzeba wydać 30 zł. Najdroższe są wejściówki do strefy A – 40zł. Warto pamiętać, że kupując bilet tuż przed meczem, w kasie stadionowej jego cena wzrasta o 5 zł. oraz, że kupując bilety w punktach partnerskich konieczne jest okazanie karty kibica. Chociaż połowa stadionu - Fani Lecha lubią zresztą przychodzić na mecze w europejskich pucharach i liczę, że stadion zapełni się choć w połowie. Myślę, że warto przyjść zobaczyć drużynę nieco egzotyczną, grającą zupełnie inny futbol niż nasz zespół - powiedział wiceprezes poznańskiego klubu Arkadiusz Kasprzak.",Mecz Lech Poznań–Żetys Tałdykorgan zostanie rozegrany 5 lipca,
"""Ta wpadka pokazała, że sztandarowa akcja prezydenta jest wielką ściemą propagandową""","Ta wpadka jest tym bardziej bolesna, że ona pokazuje, że ta debata z Polakami o konstytucji jest tak naprawdę udawana - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były wicemarszałek Sejmu, profesor Tomasz Nałęcz. - Odrzucam takie myślenie, że pan prezydent był tam sobie prywatnie, to nie wolno mu zadać pytania - podkreślił Michał Kamiński, poseł PSL-UED.","Goście programu komentowali zdarzenie z soboty, 9 czerwca. Prezydent Andrzej Duda, przebywający z żoną Agatą Kornhauser-Dudą w lokalu z fast foodem, został zapytany o łamanie konstytucji. Pytająca opublikowała nagranie całej sytuacji w mediach społecznościowych. - Znakiem czasu było to spotkanie i to pytanie - ocenił profesor Tomasz Nałęcz, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego. - W dobie nowoczesnych technologii ta kontrola nas, suwerena, obywateli, nad władzą przenosi się właśnie też w sferę codzienności - dodał. Jak zaznaczył Nałęcz, sam ""świetnie pamięta"", co ""prezydent Andrzej Duda obiecywał w kampanii wyborczej"". - Że będzie otwarty na obywateli, będzie rozmawiał. Nie sprawdził się pan prezydent w tej sytuacji elementarnie - ocenił gość TVN24. Jak dodał, żona Andrzeja Dudy ""próbowała go ratować zresztą dosyć dzielnie"". - Natomiast moim zdaniem ta wpadka jest tym bardziej bolesna, że ona pokazuje, że ta sztandarowa akcja pana prezydenta - czyli debata z Polakami o konstytucji - jest tak naprawdę udawana i jest po prostu wielką ściemą propagandową - kontynuował. Nawiązał w ten sposób do proponowanego przez Andrzeja Dudę referendum dotyczącego zmian w ustawie zasadniczej. Miałoby się ono odbyć 11 listopada. Prezydent ogłosił, że zamierza prowadzić z obywatelami szeroko zakrojone konsultacje. - Oto obywatelka chciała o konstytucji z prezydentem porozmawiać, a prezydent zachował się agresywnie, niekompetentnie, no a potem pogrążał niekompetentnymi wpisami na Twitterze - skwitował gość programu. - My dzisiaj jesteśmy świadkami, w ciągu ostatnich trzech miesięcy, wygaszania polskiego parlamentaryzmu. I trudno się dziwić, że ludzie na spotkaniach czy kiedy widzą pana prezydenta w jednym z fast foodów, zadają mu pytania. Pytania, które ludzi dręczą - powiedział w ""Faktach po Faktach"" poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego-Unii Europejskich Demokratów Michał Kamiński. Jak zaznaczył, ""w ogóle odrzuca takie myślenie, że pan prezydent był tam sobie prywatnie, to nie wolno mu zadać pytania"". - Towarzyszyła mu ochrona, za którą ta pani, która zadawała pytanie, płaci. Towarzyszyły mu samochody, za które ta pani, która zadawała pytanie, płaci. Pan prezydent oczywiście ma prawo do prywatności, ale kiedy jest w apartamentach, kiedy jest ze swoją rodziną - ocenił Kamiński. Jak zaznaczył, ""wszyscy pamiętamy, że pan prezydent niezwykle chętnie na stoku daje się fotografować, jak jeździ na nartach (...), więc niech się nie dziwi, że zadają mu ludzie pytania"". - Tych pytań będzie więcej. Myślę, że najtrudniejsze pytania staną przed Trybunałem Stanu. Będą stawiane zarówno prezydentowi, jak i innym członkom tej ekipy, bo to, że oni odpowiedzą przed Trybunałem Stanu za to łamanie konstytucji, dla mnie nie ulega wątpliwości - skwitował poseł. Tomasz Nałęcz odniósł się do wypowiedzi byłego sekretarza stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej Bartosza Kownackiego. ""Czy obywatele mogą zaczepiać polityków w ich prywatnym czasie? A może to zwykły brak kultury i arogancja ?"" - napisał w niedzielę Kownacki na Twitterze. - W tym spotkaniu nie było żadnej agresji, żadnej arogancji, żadnego zaczepiania - ocenił Nałęcz. - Zwłaszcza że - jak wynika z opisu tej sytuacji - pani, która jest dzisiaj przedmiotem agresywnych komentarzy ze strony polityków PiS-u, była uczennicą szkoły, w której pani Agata Kornhauser-Duda uczyła. I zresztą zrobiła sobie z nią sympatyczne zdjęcie i ośmielona tą sytuacją ta pani zapytała prezydenta o konstytucję - wyjaśniał profesor. Według Tomasza Nałęcza obywatelka ""zrealizowała to, co pan prezydent zaproponował Polakom, chciała z prezydentem porozmawiać o konstytucji"". - A pan prezydent potraktował ją z buta, za przeproszeniem - dodał. Zdaniem  Nałęcza ""to straszna wpadka pana prezydenta"". - Bo pan prezydent pokazał, że jego sztandarowa akcja - referendum konstytucyjne - jest wymysłem propagandowym, w ogóle pozorowane są konsultacje z panem prezydentem - kontynuował. - To nawet z konstytucji wynika, że prezydent jest prezydentem 24 godziny na dobę, prezydenta nie można zastąpić w jego urzędzie, prezydent nie może wziąć urlopu. Prezydent jest gwarantem ciągłości państwa - podkreślił. KLIKNIJ, ŻEBY OBEJRZEĆ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24","""Towarzyszyła mu ochrona, za którą ta pani płaci""-@@@-""To straszna wpadka pana prezydenta""",
Popiersie,"30 września 2011 r.Były prezydent Lech Wałęsa z okazji urodzin został uhonorowany popiersiem, o którym sam zainteresowany nie jest zbyt dobrego zdania...",,,
"Mursi chce być ""prezydentem wszystkich Egipcjan""","Mohamed Mursi w pierwszym wystąpieniu po ogłoszeniu jego zwycięstwa w wyborach prezydenckich podkreślił, że chce być prezydentem wszystkich Egipcjan. - Muzułmanie i chrześcijanie, kobiety i mężczyźni, młodzi i starzy - wszyscy jesteście moją rodziną - zapewnił prezydent-elekt.","Muzułmanie i chrześcijanie, kobiety i mężczyźni, młodzi i starzy - wszyscy jesteście moją rodziną Mohamed Mursi Mursi, którego niedzielne wystąpienie wyemitowała egipska telewizja państwowa, wezwał Egipcjan do jedności, gdyż tylko jedność narodu - jak podkreślił - pozwoli na szybkie wyjście kraju z kryzysu. Oddał także hołd blisko 900 demonstrantom, którzy zginęli podczas protestów przeciwko reżimowi Hosniego Mubaraka. - Wolność miała wysoką cenę, ale obiecuję, że uczynię wszystko, by krew męczenników nie była przelana daremnie - zapewniał. Prezydent wszystkich Mursi podkreślił ważną rolę armii jako ""historycznej instytucji"", która cieszy się w Egipcie powszechnym szacunkiem. Policjantów nazwał ""braćmi wszystkich Egipcjan"", ale zaznaczył, że ci funkcjonariusze, którzy dopuścili się nadużyć podczas tłumienia protestów przeciwko rządom Mubaraka, muszą być postawieni przed sądem i ukarani. Mohamed Mursi nowym prezydentem Egiptu. ""Allahu Akbar!"" Nowym prezydentem... czytaj dalej »Mohamed Mursi obiecał, że jako prezydent Egiptu będzie respektował wszystkie traktaty międzynarodowe, podpisane przez jego kraj - także porozumienia pokojowe z Izraelem. Co ważne, jedynie Egipt i Jordania podpisały układy pokojowe z Izraelem. W niedzielę po południu komisja wyborcza w Kairze ogłosiła zwycięstwo islamisty Mohameda Mursiego, nominowanego przez Bractwo Muzułmańskie, w wyborach prezydenckich. W drugiej, decydującej turze pokonał on ostatniego premiera reżimu Mubaraka, byłego dowódcę sił powietrznych Egiptu, Ahmeda Szafika. ""Historyczna chwila"" Do Egiptu płyną gratulacje z całego świata. W imieniu Unii Europejskiej wystąpiła szefowa dyplomacji Catherine Ashton, która stwierdziła, że wybór Musriego na prezydenta jest ""historyczną chwilą dla Egiptu"". Jednocześnie zaapelowała do Mursiego, którego do wyborów prezydenckich nominowało Bractwo Muzułmańskie, by nowa ekipa rządząca w Egipcie była otwarta na ""wszystkie inne polityczne i społeczne ugrupowania"". Zwycięzcy pogratulował pokonany w wyborach prezydenckich Ahmed Szafik. Życzył Mursiemu osiągnięcia ""sukcesów w trudnych zadaniach powierzonych mu przez Egipcjan"". Wcześniej gratulacje złożyły Stany Zjednoczone i Iran. Izrael zadeklarował, że ""uszanuje"" wynik wyborów.",,
"Białorusini skazują. 
Blisko 600 osób za kratki","Na od 5 do 15 dni więzienia zostali skazani opozycjoniści, którzy w niedzielę wieczorem demonstrowali swój sprzeciw wobec reelekcji prezydenta Alaksandra Łukaszenki - poinformował we wtorek szef policji w Mińsku Leanid Farmahiej. Spośród 20 tys. manifestantów aresztowanych zostało prawie 600 osób.","- W sumie sądowe wyroki zapadły w stosunku do ponad 580 osób, które uczestniczyły w akcji opozycji w Mińsku. Są to głównie kary aresztu od 5 do 15 dób - powiedział Farmahiej. Jak dodał, ""wielu zwolniono - niepełnoletnich albo ludzi, którzy mają dwoje dzieci"". Szturm na budynek rządu ""prowokacją"" Jeden z... czytaj dalej »Szef policji powiedział też, że zwolnieni zostali także obywatele innych państw, w tym dziennikarze. Atak na budynek rządu W niedzielę, po wyborach prezydenckich na Białorusi rozpoczęła się ogromna manifestacja. Wzięło w niej udział nawet 20 tys. osób. Doszło do próby sforsowania drzwi do gmachu rządu. Pobity opozycjonista odnalazł się w areszcie Uładzimir... czytaj dalej »Demonstracja została brutalnie rozbita przez milicję i siły wojsk wewnętrznych. Zatrzymanych zostało ponad 600 ludzi, w tym siedmiu z dziewięciu kandydatów opozycji w wyborach prezydenckich, które wygrał ubiegający się o czwartą kadencję prezydent Alaksander Łukaszenka. Na 13 dni aresztu skazana została m.in. Julija Rymaszeuskaja, rzeczniczka prasowa Uładzimira Niaklajeua, który startował w niedzielnych wyborach i który podczas demonstracji został pobity do nieprzytomności. Według informacji obrońców praw człowieka cztery osoby otrzymały karę grzywny równowartości ponad 1000 złotych.",,
"""Zmiana premiera? Nie ma mowy!""",-Zmiana premiera to bezczelny pomysł - tak żądania Ligi Polskich Rodzin skomentował w TVN24 poseł PiS Marek Suski. -LPR nie może wysuwać takich postulatów - wtóruje mu wiceprezes PiS Adam Lipiński.,"-Losy koalicji rozstrzygną się w ciągu óltora tygodnia - ocenił w Polskim Radiu Lipiński i wytłumaczył, że układ, w którym PiS nie jest przekonane, czy ma większość w koalicji, a sami koalicjanci zachowują się nerwowo i nieodpowiedzialnie, nie jest efektywny. - O zmianie premiera nie ma mowy - stwierdził. O tym, kto jest premierem decyduje najsilniejszy partner w koalicji, czyli Prawo i Sprawiedliwość.Adam Lipiński- Premier łagodzi konflikty, a nie je wywołuje – broni Jarosława Kaczyńskiego Suski. – Gdybym był na jego miejscu już dawno straciłbym cierpliwość do koalicjantów. Ciekawe co jeszcze wymyśli LPR, kogo zdecyduje się wymienić, czy odwołać. O tym, kto jest premierem decyduje najsilniejszy partner w koalicji, czyli Prawo i Sprawiedliwość. Adam Lipiński Według Suskiego, LPR jest zdecydowana na wcześniejsze wybory i zaczęła już kampanię wyborczą. Dodaje, że koalicja trwa, ale jest ona jak małżeństwo, w którym skończyła się miłość. - Nie spodziewam się przełomu, chocholi taniec będzie trwał - podkreśla poseł PiS. Żądania LPR, by wyjaśnienia ws. akcji CBA złożył koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann, a ws. podwyżek dla nauczycieli - minister finansów Zyta Gilowska, Suski podsumowuje krótko: - Posłowie mają prawo żądać wyjaśnień, ale obecnie nie ma posiedzenia Sejmu. W jaki sposób miałyby być w takim razie składane? Rekonstrukcja rządu bez Jarosława Kaczyńskiego jako premiera jest niemożliwa – oświadczył z kolei wicepremier Przemysław Gosiewski. - Ponieważ jest dobrym premierem i szefem największego ugrupowania w koalicji. W żaden sposób nie będziemy uwzględniać tego typu postulatów – stwierdził Gosiewski. I dodał: - Problem nie tkwi w osobie premiera, lecz w lojalnej współpracy koalicjantów. mac",Suski: pomysł LPR to bezczelność,
"""Z całą pewnością przysięga oficera wywiadu koliduje z przysięgą sędziego TK""","- Przypadek sędziego Muszyńskiego może świadczyć, że Prawo i Sprawiedliwość nie ma ludzi. Pan Muszyński jest jednocześnie sędzią TK, jest sędzią Trybunału Stanu, a oprócz tego przedstawicielem Polski przy Komisji Weneckiej - mówił w ""Kropce nad i"" Paweł Kukiz. Zapowiedział, że podczas posiedzenia sejmowej komisji ds. służb specjalnych będzie domagał się wyjaśnienia informacji o rzekomej agenturalnej działalności sędziego TK.","- Pan Muszyński, jeśli w ogóle to jest prawdą, że był czy jest oficerem wywiadu, powinien, według procedur, najpierw zgłosić się do swojego zwierzchnika w danej jednostce, do której został przydzielony z prośbą o zwolnienie go z tajemnicy, aby mógł poinformować komisję sprawiedliwości o jakiejś tam swojej działalności. A jeżeli jest funkcjonariuszem emerytowanym, to wówczas taką prośbę składa bezpośrednio do Agencji Wywiadu - tłumaczył Kukiz.

- W ogóle nie rozumiem tu Prawa i Sprawiedliwości. Ten przypadek może świadczyć, że Prawo i Sprawiedliwość nie ma ludzi, ponieważ pan Muszyński jest jednocześnie sędzią TK, jest sędzią Trybunału Stanu, a oprócz tego przedstawicielem Polski przy Komisji Weneckiej. Na Boga, czy my nie mamy prawników, którym można by to przydzielić? - pytał. Paweł Kukiz zaznaczył, że nie wie, czy Muszyński rzeczywiście był agentem wywiadu, ale podkreślił, że gdyby tak się zdarzyło, to stanowi to konflikt interesów. - Z całą pewnością przysięga oficera wywiadu koliduje z przysięgą sędziego. Co do tego nie mam wątpliwości. To jest konflikt interesów - podkreślił lider Kukiz'15. Kukiz, który jest członkiem sejmowej komisji ds. służb specjalnych, zapowiedział, że będzie domagał się wyjaśnienia tej sprawy. - Nawet z czystej ciekawości. Chciałbym wiedzieć, czy jest tak źle z kadrami w Polsce, że jedna osoba musi pełnić kilka funkcji - zaznaczył. Lider Kukiz'15 mówił, że w czasie wyboru Muszyńskiego na sędziego TK większość posłów jego klubu parlamentarnego opuściła salę sejmową. - Głosowaliśmy przeciwko sędziom Platformy i nie chcieliśmy głosować za sędziami z rozdania Prawa i Sprawiedliwości, bo Trybunał Konstytucyjny powinien być wybierany przez dwie trzecie posłów. Po to, aby ci sędziowie orzekali w sprawie w interesie obywatelskim, a nie partii politycznych. Zresztą Komisja Wenecka pół roku później wskazała to nasze rozwiązanie jako najbardziej słuszne rozwiązanie - skomentował. - Wątpię, abyśmy za mojego życia doszli z Wojskami Obrony Terytorialnej do poziomu Specnazu - powiedział Paweł Kukiz, nawiązując do słów ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza z poniedziałkowej konferencji. 

- Jak najbardziej jestem zwolennikiem wzmacniania bezpieczeństwa państwa - podkreślił. - Troszeczkę inaczej widzę tę Obronę Terytorialną, nie neguję celowości i sensowności jej tworzenia, ale bardziej widziałbym tę obronę obywatelską poprzez przywrócenie do życia Obrony Cywilnej i zlokalizowania tego w małych społecznościach - dodał. 

- Jeżeli doszlibyśmy do takiego poziomu Obrony Terytorialnej, jaki prezentuje Gwardia Narodowa w USA, to daj Bóg, aby taka Obrona Terytorialna powstała, ale nie byłoby nic gorszego niż stworzenie dwóch kiepskich armii: tej zawodowej i tej drugiej - powiedział Kukiz. Muzyk komentował kontrowersje wokół stroju piosenkarki Dody, która w prześwitującym, koronkowym stroju wystąpiła podczas wtorkowej gali z okazji 25-lecia ""Super Expressu"" i wręczyła prezydentowi Andrzejowi Dudzie kawałek tortu. Pojawiły się zarzuty, że swoją kreacją uraziła majestat urzędu prezydenta RP. 

- Mnie szczególnie takie sprawy nie bulwersują. Było ""Leśne ruchadło"", jest Doda w takim stroju, jakim jest. Co kra,j to obyczaj - ocenił Kukiz. - Obrażenie to już chyba za duże słowo, ale na pewno nie było to zbyt fortunne - dodał. Wybrany przez PiS sędzia Trybunału Konstytucyjnego Mariusz Muszyński mógł w latach 90. współpracować z wywiadem i zataić ten fakt podczas procesu wyboru go na sędziego Trybunału Konstytucyjnego - podała w środę ""Gazeta Wyborcza"". Sama praca w służbach specjalnych - pisze ""GW"" - nie jest przeszkodą w sprawowaniu funkcji sędziego. Przeszkodą jest zatajenie tej służby. Sędzia Muszyński został wybrany do TK 2 grudnia na jedno z miejsc w Trybunale - jak orzekł dzień później TK - prawidłowo obsadzonych przez Sejm poprzedniej kadencji. Prof. Muszyński do tej pory nie orzekał jeszcze jako sędzia, ponieważ nie dopuszcza go do tego prezes TK prof. Andrzej Rzepliński. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""",,
"Solidarna Polska: odwołać Parulskiego, zwołać sejmowe komisje","- To jest już stan zapaści, która woła o natychmiastową reanimację - oświadczył Zbigniew Ziobro komentując wydarzenia podczas konferencji prasowej prokuratora Mikołaja Przybyła. Mężczyzna podczas przerwy w spotkaniu z dziennikarzami strzelił do siebie, ranny trafił do szpitala. Według Solidarnej Polski winnym, jak to określił Ziobro - chaosu - jest Krzysztof Parulski, Naczelny Prokurator Wojskowy i zastępca Prokuratora Generalnego.","- W jakim kraju żyjemy, jeśli w przerwie konferencji prasowej prokurator strzela do siebie - pytał retorycznie Zbigniew Ziobro. Jego zdaniem to ""działania Krzysztofa Parulskiego w prokuraturze doprowadziły do obecnej zapaści prokuratury wojskowej"". - Jest on osobą nieodpowiedzialną, niekompetentną - mówił szef Solidarnej Polski i dodał, że jego ugrupowanie będzie domagać się wspólnego posiedzenia sejmowych komisji sprawiedliwości i obrony oraz odwołania generała Parulskiego. Dziennikarze wychodzą, słychać przeładowanie broni. Pada strzał Prokurator... czytaj dalej »- Chcemy zwołania wspólnego posiedzenia komisji Sprawiedliwości i Komisji Obrony Narodowej, jako że odwołać Naczelnego Prokuratora Wojskowego może tylko prezydent na wniosek obu ministrów - mówił na konferencji prasowej Ziobro. Stwierdził też, że oddzielenie Prokuratury Generalnej od MON nie przyniosło spodziewanych efektów. - Trzeba się zastanowić nad powrotem do poprzedniego stanu rzeczy, ale to jest sprawa drugoplanowa - stwierdził szef SP. I dodał: To już jest stan zapaści, która woła o natychmiastową reanimację. Przede wszystkim prokuratury wojskowej. Chcemy zwołania wspólnego posiedzenia komisji Sprawiedliwości i Komisji Obrony Narodowej, jako że odwołać Naczelnego Prokuratora Wojskowego może tylko prezydent na wniosek obu ministrówZbigniew ZiobroEmocjonalne wystąpienie Chcemy zwołania wspólnego posiedzenia komisji Sprawiedliwości i Komisji Obrony Narodowej, jako że odwołać Naczelnego Prokuratora Wojskowego może tylko prezydent na wniosek obu ministrów Zbigniew Ziobro Przed południem prokurator Mikołaj Przybył zwołał konferencję prasową, na której odnosił się do sprawy śledztwa ws. przecieku do mediów z postępowania ws. katastrofy smoleńskiej. Prokurator podczas konferencji prasowej zarzucił też Prokuraturze Generalnej złe decyzje dotyczące planów zmian w prokuraturze wojskowej. Powiedział, że proponowane przez nią rozwiązania, m.in. przejście prokuratorów wojskowych do cywilnych struktur jest ""rozwiązaniem nieprawidłowym"". Następnie oświadczył: - W dniu dzisiejszym staję w obronie honoru prokuratorów wojskowych i sędziów wojskowych, których określa się jako nieprzydatnych i anachronicznych. W mojej ocenie należy odejść od systemu statystyki liczenia spraw przypadających ""na głowę"" prokuratora czy sędziego, a zacząć liczyć pieniądze każdej z tych spraw, jakie traciło i traci państwo polskie na skutek przestępstw popełnianych przez zorganizowaną przestępczość o charakterze gospodarczym, żerującą na budżecie Wojska Polskiego i w tym zakresie rozliczać z działalności wojskowy wymiar sprawiedliwości. Prokurator wojskowy strzelił do siebie Prokurator... czytaj dalej »Podczas wystąpienia zaatakował też media. Ocenił, że dziennikarze, którzy pisali o inwigilowaniu przez poznańską prokuraturę (Przybył w niej pracuje) reporterów śledczych zajmujących się śledztwem smoleńskim, zostali zmanipulowani. Według niego miało to wynikać z faktu, że prokuratura ""prowadzi bardzo poważne śledztwa związane z przestępczością zorganizowaną w Wojsku Polskim"". Po kilkunastu minutach Mikołaj Przybył skończył konferencję i poprosił o kilka minut przerwy przed częścią spotkania poświęconym pytaniom od dziennikarzy. Przez kilka minut dziennikarze wychodzili, operatorzy zabezpieczyli kamery. Przybył cały czas krzątał się w okolicach biurka. Poganiał dziennikarzy, żeby już wyszli. Zwrócił się do mężczyzny w jasnej marynarce. - Jurek jeszcze przez chwilę muszę skupić się nad pytaniami, więc zostanę sam - mówił Przybył. Po czym odprowadził wychodzących do drzwi, zamknął je i szybkim krokiem podszedł do biurka. Słychać był wtedy dźwięk przeładowywanej broni. Padł strzał. Lekarze: Prokurator w szpitalu przez dwa, trzy dni Jeszcze dwa, trzy... czytaj dalej »Prokurator trafił do poznańskiego szpitala im. Hipolita Cegielskiego w Poznaniu. Jak przekazał prezes placówki, Przybył został przywieziony w stanie dobrym. Jest przytomny, ma obrażenia twarzoczaszki. Obrażenia nie zagrażają jego życiu. Obecnie poddawany jest tomografii komputerowej. Rzecznik prasowy Komendanta Głównego Żandarmerii Wojskowej poinformował, że ŻW ""zabezpieczyła miejsce zdarzenia oraz bezpośrednio po zakończeniu akcji ratowniczej przystąpiono z prokuratorami wojskowymi do realizacji czynności dochodzeniowo-śledczych, których celem jest zabezpieczenie śladów i dowodów"". PROKURATOR ŻYJE. ZOSTAŁ ZABRANY DO SZPITALA CAŁE OŚWIADCZENIE PROKURATORA PRZYBYŁA WPO odpiera zarzuty mediów i Prokuratury Generalnej Parulski broni Przybyła. Seremet w kontrze Jest konflikt... czytaj dalej »Po umorzeniu przez warszawską Prokuraturę Okręgową śledztwa ws. ""przecieku"" ze śledztwa smoleńskiego, media ujawniły, że prowadząca początkowo to postępowanie prokuratura wojskowa w Poznaniu zbierała m.in. billingi dziennikarzy. Okazało się, że oskarżyciele wystąpili do operatorów także z żądaniem ujawnienia treści sms-ów z kilkunastu numerów telefonów. Po tych informacjach głos w sprawie zabrała Prokuratura Generalna, której Rzecznik prok. Mateusz Martyniuk stwierdził, że takie ""żądanie bez zgody sądu jest prawnie niedopuszczalne"". Z opinią tą zgodziło się wielu ekspertów. Byli wśród nich między innymi prok. Jacek Skała ze Związku Zawodowego Prokuratorów i Pracowników Prokuratury RP oraz prok. Małgorzata Bednarek, szefowa prokuratorskiego stowarzyszenia ""Ad Vocem"". ""Nie zgadzam się z niektórymi tezami prokuratora"" - Nie zgadzam się... czytaj dalej »Pułkownik Mikołaj Przybył skrytykował za te oceny wszystkie wymienione osoby. Wcześniej w rozmowie z tvn24.pl zaznaczał, że prokuratorzy działali zgodnie z prawem i w sprawie sms-ów nie musieli pytać o zgodę sądu. Podkreślił też, że ostatecznie żadne treści widomości tekstowych nie zostały im ujawnione. To samo pisał w publikowanych na stronach Naczelnej Prokuratury Wojskowej oświadczeniach. Płk Przybył konsekwentnie powtarzał, że w chwili zwracania się o billingi prokurator nie wiedział, do kogo należy dany numer telefonu. Z akt śledztwa wynikało jednak, co innego. W materiałach śledztwa załączone były bowiem e-maile redaktora Macieja Dudy z tvn24.pl, w których podaje swój numer, a także notatka jednego z prokuratorów Naczelnej Prokuratury Wojskowej, po rozmowie z dziennikarzem ""Rzeczpospolitej"" Cezarym Gmyzem. Prokurator opisał w niej, że 11 listopada zadzwonił do niego red. Gmyz i zostawił wiadomość: ""Dzień dobry, Cezary Gmyz, redakcja ""Rzeczpospolitej"", uprzejmie proszę o kontakt pod numerem stacjonarnym 22 629…. lub komórkowym 607……, dziękuję bardzo.""",Zbigniew Ziobro o próbie samobójczej prokuratora Przybyła,
"Trzynastka, czarny kot i seks supermodelek. Paprocki & Brzozowski świętowali","- Młodzież posługuje się takim językiem - tak Natasza Urbańska w ""Faktach po południu"" tłumaczyła zamieszanie wywołane jej piosenką ""Rolowanie"". Jak mówiła, w teledysku do tego utworu chciała w ironiczny sposób pokazać, jak imprezuje młodzież. - To była szansa na ciekawą kreację - podkreślała i apelowała o większy dystans w odbiorze jej utworu.","Trzynastka, czarny kot i seks supermodelek. Paprocki & Brzozowski świętowali - Trzynastka i... czytaj dalej »- Bohaterką klipu jest pusta panna, dla której wartość wyznaczają lajki na fejsie. Dla niej istotą życia jest biforek, afterek, clubbing - tłumaczyła w ""Faktach po południu"" w TVN24 Natasza Urbańska. - To może nie jest przyjemnie patrzeć na to, ale tak młodzież imprezuje - podkreśliła artystka. Jak tłumaczyła, język, jakiego użyła w utworze, to mieszanka angielskiego i polskiego, tzw. ponglish. - Moja bohaterka się tym językiem posługuje, ja nie - tłumaczyła artystka. - Ten tekst jest żartem, to jest znak czasu - mówiła. Urbańska podkreślała, że chciała w ironiczny sposób pokazać jak imprezuje młodzież. Dodała, że teledysk był dla niej szansą na ciekawą kreację. - Nie boję się być charakterystyczna - powiedziała. Artystka tłumaczyła także, że sama nie ma czasu na imprezowanie. - Jestem mamą 5-letniej Kaliny. Nie pozwoliłabym sobie tak siebie traktować - powiedziała. W utworze ""Rolowanie"" występuje zwrot ""fejs demolejszyn"". Urbańska wyjaśniła, że oznacza ""zdemolowanie sobie twarzy."" Zwrot ten bywa jednak używany przez osoby zażywające metaamfetaminę i oznacza grymas na twarzy powstały po jej zażyciu - zauważył prowadzący program Maciej Knapik. Urbańska przyznała, że ""aż tak głęboko"" nie wnikała w sens tego tekstu. Oglądaj Wideo: You Tube / MUSES Urbanska & Komornicka Fragment teledysku do piosenki ""Rolowanie"" Artystka stwierdziła, że sama jest zdziwiona zamieszaniem wokół jej piosenki i teledysku. - Niespecjalnie zajmuję się tym, dlaczego to jest negatywnie odbierane - powiedziała. Jak mówiła, przyzwyczaiła się już do tego, że każde jej działanie jest odbierane negatywnie. - Mam wrażenie, że jest taka schizofrenia w odbiorze mnie i moich propozycji artystycznych - powiedziała. Urbańska wyjaśniła, że piosenka ""Rolowanie"", to jeden z utworów, który znajdzie się na jej debiutanckiej płycie, która ukaże się 24 stycznia. Artystka zapowiedziała, że w kolejnych teledyskach pojawi się w innych wcieleniach, będzie m.in. ""dziką, wolną kobietą"". Podkreśliła jednocześnie, że nie rezygnuje z wizerunku ""damy na estradzie"". Apelowała o większy dystans w odbiorze jej utworu. Oglądaj Wideo: tvn24 Cała rozmowa z Nataszą Urbańską Analizy językowej utworu podjął się wcześniej językoznawca prof. Jerzy Bralczyk. - Może to być żart, parodia. Skłonny byłbym traktować taką piosenkę jako żart - podsumował w ""Dzień Dobry TVN"". Krytycznie o piosence i teledysku wyrazili się publicznie m.in. Marcin Prokop, Karolina Korwin-Piotrowska, Tede czy Beata Tadla. Mąż Urbańskiej i współreżyser teledysku Janusz Józefowicz bronił utworu w ""Dzień Dobry TVN"", tłumacząc, że to kreacja artystyczna i prowokacja. Oglądaj Wideo: Dzień Dobry TVN Jak zinterpretować ""Rolowanie"" Nataszy Urbańskiej? Wielki mi big dilAfter czy biforPodniósł mi się florFejs demolejszynWeź mnie na dansflorZrobię ci hardkorTamten to asholZero temptejszynMam lajki na fejsieW realu gubię sięJestem królową z bajkiGrandmatka truje mnieDziary że ho hoOldskulowy dżoO co kaman noNie rób tragejszynChce zresetować sięChce eksajtować sięJestem królową z bajkiGrandmatka truje mnieRolowanie blanta na bakstejdżuJakaś soda jakiś dżus…Mam lajki na fejsieW realu gubię sięJestem królówą z bajkiGrandmatka truje mnieRolowanie blanta na bakstejdżuJakaś soda jakiś dżus…Tekst piosenki ""Rolowanie"" Wielki mi big dilAfter czy biforPodniósł mi się florFejs demolejszynWeź mnie na dansflorZrobię ci hardkorTamten to asholZero temptejszynMam lajki na fejsieW realu gubię sięJestem królową z bajkiGrandmatka truje mnieDziary że ho hoOldskulowy dżoO co kaman noNie rób tragejszynChce zresetować sięChce eksajtować sięJestem królową z bajkiGrandmatka truje mnieRolowanie blanta na bakstejdżuJakaś soda jakiś dżus…Mam lajki na fejsieW realu gubię sięJestem królówą z bajkiGrandmatka truje mnieRolowanie blanta na bakstejdżuJakaś soda jakiś dżus… Wielki mi big dil After czy bifor Podniósł mi się flor Fejs demolejszyn Weź mnie na dansflor Zrobię ci hardkor Tamten to ashol Zero temptejszyn Mam lajki na fejsie W realu gubię się Jestem królową z bajki Grandmatka truje mnie Dziary że ho ho Oldskulowy dżo O co kaman no Nie rób tragejszyn Chce zresetować się Chce eksajtować się Jestem królową z bajki Grandmatka truje mnie Rolowanie blanta na bakstejdżu Jakaś soda jakiś dżus… Mam lajki na fejsie W realu gubię się Jestem królówą z bajki Grandmatka truje mnie Rolowanie blanta na bakstejdżu Jakaś soda jakiś dżus… Tekst piosenki ""Rolowanie""","Fragment teledysku do piosenki ""Rolowanie""",
"Zabiła ""pod wpływem silnego wzburzenia"". Zarzuty dla policjantki",Białej policjantce Betty Shelby postawiono zarzut zabójstwa pierwszego stopnia - podaje w piątek agencja AP. W zeszły piątek na ulicy w mieście Tulsa w stanie Oklahoma funkcjonariuszka zastrzeliła 40-letniego czarnoskórego Terence'a Crutchera.,"Zdaniem prokuratury z hrabstwa Tulsa, Shelby, strzelając do Crutchera, ""zareagowała nieracjonalnie"". Z dokumentów sądowych wynika, że policjantce zarzuca się, iż dała się ponieść emocjom, przez co ""zareagowała przesadnie"".

Prokuratura uważa, że policjantka dokonała czynu ""pod wpływem silnego wzburzenia"" - podaje BBC. Jak tłumaczy portal, zgodnie z prawem stanu Oklahoma zabójstwo ""pod wpływem silnego wzburzenia"" to takie, w którym gwałtowne emocje uniemożliwiają racjonalne myślenie i pozbawiają umysł zdolności do chłodnej refleksji.

W nocy z czwartku na piątek Shelby sama stawiła się w areszcie, jednak już po chwili została zwolniona za kaucją. Grożą jej co najmniej cztery lata więzienia. Zgodnie z zeznaniami policji i nagraniami wideo 16 września Crutcher czekał przy drodze na pomoc, bo zepsuł mu się samochód. Policja - wezwana na miejsce, ponieważ jego samochód blokował ruch - twierdzi, że podejrzewała go o posiadanie przy sobie broni. Z nagrania wideo wynika, że Crutcher nie usłuchał polecenia policjantów, by uklęknął, i zamiast tego szedł w stronę swego samochodu z podniesionymi rękami. Jeden z funkcjonariuszy próbował obezwładnić go paralizatorem, a Shelby użyła swego pistoletu i zabiła mężczyznę.

Policjantka tłumaczy, że Cruther sięgał do swojego samochodu - jak myślała, po to, by wziąć stamtąd broń. Broni w samochodzie nie było. Shelby powiedziała, że Crutcher wyglądał, jakby był odurzony narkotykami.

Między innymi o tym incydencie w czasie kampanii wyborczej wspominali kandydaci na prezydenta USA, Hillary Clinton i Donald Trump. Kandydat Partii Republikańskiej w środę skrytykował policjantkę, oceniając, że ""ludzie, których zawodzą nerwy, którzy nie potrafią zachować zimnej krwi, nie powinni chyba pracować w policji"". To nie jedyny przypadek śmierci Afroamerykanina z rąk policji w ostatnich dniach w USA. W Charlotte w stanie Karolina Północna policjant zastrzelił we wtorek 43-letniego czarnoskórego Keitha Lamonta Scotta. Mężczyzna miał przy sobie pistolet, ale trzymał go lufą skierowaną w dół. Policja tłumaczy, że nie usłuchał kilkakrotnych poleceń, aby rzucić broń. Funkcjonariusz, który go zabił, sam jest Afroamerykaninem. Z powodu zdarzenia w nocy z czwartku na piątek w Charlotte już trzecią noc z rzędu trwały protesty, podczas których niejednokrotnie dochodziło do starć z policją. Od czwartku w Charlotte obowiązuje stan wyjątkowy. Gubernator stanu Karolina Północna skierował do miasta Gwardię Narodową. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Rosyjski dygnitarz zastrzelony w drodze do pracy,"Sekretarz miejscowej Rady Bezpieczeństwa Ahmed Kotijew zginął w Inguszeti na rosyjskim Północnym Kaukazie. We wtorek rano czasu polskiego nieznani sprawcy ostrzelali samochód, którym urzędnik jechał do pracy, na drodze Małgobek - Nazrań, w pobliżu miejscowości Niżnije Aczałuki.","Zapomniana wojna na Kaukazie. Walczą o emirat, nie o Czeczenię Zamach w Bostonie... czytaj dalej »Nie był to pierwszy zamach na Kotijewa. Rok temu, w czerwcu również niezidentyfikowani sprawcy ostrzelali z granatników jego dom. Wówczas obyło się bez ofiar. Prezydent Inguszetii Junus-Bek Jewkurow wydał oświadczenie, w którym wyjaśnia, że zabójstwo Kotijewa ma związek z jego działalnością zawodową. Jewkurow wyjaśnił, że zabity zajmował się problemami adaptacji byłych rebeliantów do pokojowego życia. ""Nie bał się otwarcie wypowiadać swoich poglądów członkom nielegalnych formacji zbrojnych i ich krewnym"" - powiedział Jewkurow. 52-letni Kotijew kierował Radą Bezpieczeństwa Inguszetii od kwietnia 2011 roku. Wcześniej był szefem Głównego Urzędu Spraw Wewnętrznych w Nazraniu. W sierpniu 2009 roku ciężko ranny w zamachu bombowym został sam Jewkurow, który prowadzi bezkompromisową ofensywę przeciwko korupcji w republice. Jewkurow, popierany przez Kreml, nawiązał także dialog z opozycją i umiarkowanymi liderami rebeliantów.8 września w Inguszetii odbędą się wybory prezydenckie. Przywódcę republiki wyłoni tamtejszy parlament. O najwyższy urząd w republice ubiegać się będzie także Jewkurow, który znalazł się wśród trzech kandydatów zaproponowanych na to stanowisko przez prezydenta Rosji Władimira Putina.",Kaukaz to nadal niebezpieczne miejsce,
Liroy nagrywa płytę w Sejmie,"Jeszcze nie powstał, a już stał się hitem. Liroy nagrywa płytę w Sejmie i gościnnie do współpracy zaprasza kolegę po fachu Pawła Kukiza. Będą też inni, mniej doświadczeni, ale jakże cenni. Bo z nich ma powstać dobry bit.",Źródło: tvn24,,
Buzek: Do wzięcia 300 mld zł. Rząd ma silną pozycję,"300 mld zł to nie wyborcze obietnice, ale kwota, którą Polska naprawdę może wywalczyć z UE - powiedział w TVN24 Jerzy Buzek. Podziela też opinię komisarza ds. budżetu Janusza Lewandowskiego, że większe szansę na pozyskanie tych pieniędzy dla Polski ma rząd z PO.","Buzek: Z punktu widzenia Polski to kluczowa sprawa O negocjacjach w sprawie unijnego budżetu mówił też dziś w rozmowie z TVN24 szef PE Jerzy Buzek. Przekonywał, że 300 mld zł to nie wyborcze obietnice, ale kwota, którą faktycznie można wywalczyć. - Te 300 mld zł jest zapisane w projekcie budżetu. Zapisy leżą na stole. Negocjujemy je od paru tygodni. Wszystkie państwa unijne w jakiś sposób są zainteresowane bogatym budżetem unijnym. Oczywiście te, które wpłacają więcej, a odzyskują mniej, mają pewne wątpliwości i dlatego te negocjacje są takie trudne - szczególnie w kryzysie - powiedział Buzek. Głosowali przeciw pieniądzom dla Polski. Sprostowali? Europosłowie PiS... czytaj dalej » - Te pieniądze z punktu widzenia Polski to kluczowa sprawa - dodał. Podobnie jak Lewandowski podkreślał, że PO lepiej sobie poradzi z negocjacjami niż PiS. - Obecna koalicja ma mocną pozycję, chociażby dlatego, że jest zakotwiczona w najsilniejszym ugrupowaniu w PE - Europejskiej Partii Ludowej - powiedział Buzek. - Z punktu widzenia Brukseli - Polska ma mocną pozycję i polski rząd także. To ważne dla przyszłych negocjacji - dodał. Negocjują rządy Jak wyjaśniał wcześniej Janusz Lewandowski, obecnie jego rola ws. budżetu UE się zmieniła. - Byłem wnioskodawcą, ale teraz ciężar negocjacji dźwigają rządy i parlament. Ja jestem tylko mediatorem - zaznaczył. Lewandowski pytany był także o wczorajszą wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który zapowiedział, że jeśli wygra wybory, będzie współpracował z Lewandowskim i także wynegocjuje dla Polski dobry budżet unijny. Kaczyński o Lewandowskim i Buzku: Wybitni Polacy Przedstawiając... czytaj dalej » - Jestem mediatorem. Niezależnie od wyniku wyborów będę pracował nad sukcesem w postaci przewidywalności finansów europejskich. Nie do pomyślenia jest premier polskiego rządu, który obraża się na unijnego komisarza, bo jest z innej partii, ani polski komisarz, który obraża się na wynik wyborów. Współpraca jest przesądzona, ale problem leży gdzie indziej - mówił Lewandowski. I zaznaczał: To będą piekielnie trudne negocjacje. Znacznie większą siłę sprawczą będzie miała ekipa, która jest w głównym nurcie życia politycznego, ma wsparcie w silnej frakcji w parlamencie, niż ekipa, która jest zbudowana trochę na marginesie życia politycznego. W grupie, w której jest PiS (w europarlamencie - red.) jest bunt na pokładzie, nawet nie wobec budżetu, ale wobec całego projektu UE - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Lewandowski o budżecie UE - Ja oprócz przynależności partyjnej w Polsce, należę do grupy partii będących w głównym nurcie polityki unijnej - dodał Lewandowski. ""Mój udział w pocie PO był konsultowany"" Lewandowski w spocie PO wraz z Radosławem Sikorskim i Jerzym Buzkiem przekonują, że jeśli PO wygra wybory, będzie skutecznie negocjować pieniądze dla Polski z nowego budżetu UE. Projekt tego budżetu przygotowywał właśnie Lewandowski. Zakłada on, że nasz kraj w najbliższych latach dostanie 300 mld euro. Ostateczny kształt budżetu ustalą rządy krajów członkowskich, z których część przeciwstawia się podziałowi pieniędzy zaproponowanemu przez polskiego komisarza. W TVN24 Lewandowski przekonywał, że mimo to 300 mld zł dla Polski to realna perspektywa. - Mamy wreszcie - po 200 latach podejrzewania nas o ""polonische Wirtschaft"" - etykietę kraju nordyckiego, czyli gospodarnego. Na taki kraj warto wydawać pieniądze. Poza tym projekt budżetu jest tak skonstruowany, by był do przełknięcia dla płatników - zapewnił.",Buzek o negocjacjach ws. budżetu UE,
"Hagel szefem Pentagonu. 
Co się zmieni w Waszyngtonie?",Nominowanie przez prezydenta Baracka Obamę Chucka Hagla na szefa Pentagonu ma ułatwić redukcję budżetu wojskowego USA. Może też oznaczać mniejsze militarne zaangażowanie USA na świecie.,"Amerykanie chcą zmniejszenia wydatków Pentagonu, chcą też ograniczyć gwarancje bezpieczeństwa, jakich Waszyngton udziela innym krajom. Według sondaży spośród ponad 50 krajów, z którymi USA mają podpisane porozumienia o pomocy militarnej, Amerykanie chcą wspierać tylko 12. Polska, Francja czy Japonia nie znalazły się na tej liście - podaje Amerykańska Rada Stosunków Zagranicznych (CFR) na swych stronach internetowych. Nowy szef CIA i minister obrony z polskimi korzeniami Prezydent Barack... czytaj dalej »Wyborcy odrzucają muskularną i kosztowną politykę obronną. ""Czas, by politycy przyjęli to do wiadomości"" - pisze ekspert CFR Scott Rasmussen. Dlaczego Hagel?""Financial Times"", komentując wybór Chucka Hagla na nowego ministra obrony USA zwraca uwagę na fakt, że medialna debata o jego nastawieniu do Iranu i raczej powściągliwym poparciu dla Izraela przesłania najważniejszy powód, dla którego umiarkowany republikanin ma zostać szefem Pentagonu.""Głównym zadaniem Hagla będzie nadzorowanie cięć w budżecie obronnym"" - pisze waszyngtoński korespondent ""FT"" Richard McGregor.O ile Biały Dom i Kongres nie osiągną kompromisu, znaczące redukcje wydatków obronnych USA wejdą w życie automatycznie 1 marca - przypomina ""FT"". Hagel, były republikański senator, bywa często określany jako polityk 'głównego nurtu'. To waszyngtoński eufemizm podkreślający różnice, jakie dzielą go od innej (republikańskiej) frakcji, czyli neokonserwatystów, którzy pchnęli USA ku wojnie w Iraku Richard McGregor Hagel zerwie ze zbrojnymi interwencjami?Nominacja Hagla, który jest weteranem wojny w Wietnamie słynącym z niechęci do podejmowania przez USA zbrojnych interwencji, o ile nie zostały wykorzystane wszelkie środki dyplomatyczne, jest ""przypieczętowaniem zerwania z polityką zagraniczną George'a W. Busha"" - pisze McGregor.""Hagel, były republikański senator, bywa często określany jako polityk 'głównego nurtu'. To waszyngtoński eufemizm podkreślający różnice, jakie dzielą go od innej (republikańskiej) frakcji, czyli neokonserwatystów, którzy pchnęli USA ku wojnie w Iraku"" - wyjaśnia dalej. Hagel i Kerry w tandemie Hagel i nominowany przez Obamę na szefa dyplomacji demokratyczny senator John Kerry są przedstawicielami umiarkowanej, realistycznej tradycji w polityce zagranicznej USA. Neokonserwatyści, którzy byli najbardziej wpływowym skrzydłem Partii Republikańskiej podczas prezydentury George'a W. Busha byli zwolennikami muskularnej polityki i wojskowych interwencji. Krytyczne nastawienie Hagla do sposobu prowadzenia wojen w Iraku i Afganistanie przysporzyło mu wrogów we własnej partii, a zwłaszcza we frakcji neokonserwatystów. Bliskie im pismo ""Weekly Standard"" prowadzi od tygodni kampanię przeciw kandydatowi Obamy na ministra obrony. Iran liczy na nowego szefa Pentagonu Iran ma nadzieję,... czytaj dalej »Hagel i Kerry to tandem, którego motto będzie brzmiało ""znajdźmy alternatywę dla wojskowej interwencji, a najlepiej rozwiązanie dyplomatyczne"" - mówi wieloletni ekspert CIA i doradca prezydencki Bruce Riedel.Wybór takich polityków determinuje jednak przede wszystkim konieczność ograniczenia wydatków wojskowych - pisze komentator magazynu ""The Atlantic"", dodając: ""nadchodzi budżet drastycznych oszczędności"". Ograniczać wydatkiAmerykanie nie lubią ""dużego rządu"" i rozdętych budżetów, ale domagają się ostatnio subwencji do opieki zdrowotnej. Sondaże wskazują, że 70 proc. respondentów jest przeciwnych cięciom takich wydatków - zauważa publicysta ""New York Times"" David Brooks.""Można być albo globalnymi potęgami wojskowymi albo państwami opiekuńczymi, ale nie można być jednym i drugim"" - pisze Brooks, przypominając opinię niemieckiego filozofa Oscara Spenglera.Europejczycy wybrali państwo opiekuńcze. Państwa UE ""nie są już w stanie sprostać podstawowym zadaniom (militarnym), jak transport wojsk i działania wojenne"" - dodaje Brooks, który przewiduje też, że USA przejdą podobną ewolucję: ""obecny projekt budżetu przewiduje prawdopodobnie słuszną redukcję wydatków na obronę z 4,3 proc. PKB do 3 proc."". Hagel został nominowany, by - ""jako republikanin i do tego odznaczony bohater wojenny"" - ułatwić Obamie wprowadzenie tych redukcji - uważa Brooks. Republikanie mają kontrolę nad Izbą Reprezentantów (niższa izbą Kongresu). Spada amerykańskie poparcieKongresmeni, którzy ""nie chcą militarnego schyłku Ameryki"" mogą teraz co najwyżej łatwo wskazać winnych: ""to wyborcy"" - pisze Brooks.Scott Rassmussen wylicza jednak na stronach CFR preferencje Amerykanów: tylko 49 proc. respondentów odpowiada w sondażach, że USA powinny pozostać w NATO. A zaledwie 11 proc. uważa, że Ameryka ma ""być globalnym policjantem"". Pentagon musi zbadać chiński ""podziemny Wielki Mur"", gdzie ma być jądrowy arsenał W najnowszym... czytaj dalej »W 2010 roku wydatki USA na obronę (i weteranów) wyniosły ponad 875 mld dol. i była to blisko jedna czwarta całego federalnego budżetu. Obecne nakłady są o 82 proc. większe niż budżet obronny w roku 2001. ""Nic dziwnego, że wzrosły one po 11 września (2001), ale uzasadnione jest pytanie, czy zwiększenie ich aż o 82 proc. jest właściwe"" - pisze ekspert CRF i przypomina, że po uwzględnieniu inflacji obecny budżet Pentagonu ""jest większy niż w roku, w którym kończył prezydenturę Ronald Reagan"" (1989). Wycofają się? Cięcia w nakładach na obronność są zdaniem Rasmussena konieczne. Największe oszczędności w tym budżecie można wygospodarować, ograniczając liczbę krajów, które chronić ma Ameryka - pisze ekspert. ""Wycofanie wojsk USA z Zachodniej Europy i Japonii dałoby roczne oszczędności rzędu 25 mld dol"" - ocenia.""Wyborcy uważają, że Ameryka powinna skoncentrować się raczej na własnej obronie niż chronieniu całego świata (...) Utrzymywanie armii liczącej 1,4 mln osób w służbie czynnej okazuje się zbyt drogie. Dla większości osób wydatki te są nie do pojęcia"" - uważa Rasmussen.",,
"""Wszystko, co przewidziałem, spełniło się, to jest gorzka satysfakcja""","- Cały czas prowadziłem wewnętrzny spór, ponieważ nie było zmian - odszedłem - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Napieralski, były poseł Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Napieralski opuścił w sobotę SLD.","Polityk swoją decyzję uzasadnił odmienną wizją uprawiania polityki w stosunku do szefostwa partii oraz brakiem możliwości współpracy. - To trudny dzień dla mnie, trudna decyzja. Pierwsza taka w życiu - mówił Napieralski na antenie TVN24. Dodał, że ""jego drogi z SLD się rozeszły"". - Wszystko, co przewidziałem, spełniło się, to jest gorzka satysfakcja. Co mnie boli najbardziej to to, że ani Leszek Miller, ani kierownictwo partii z porażek i błędnych decyzji nie wyciąga wniosków. Cały czas prowadziłem taki wewnętrzny spór, kłótnię. Uznałem ją za jałową, ponieważ nie było zmian - odszedłem - tłumaczył. Zapewnił, że ""nie ma sporu personalnego z Leszkiem Millerem"". - To był spór bardziej programowy. (..) Świat i Polska bardzo dynamicznie się zmieniają. Było to  widać w  wyborach samorządowych i prezydenckich. Polki i Polacy chcą czegoś  zupełnie innego. SLD nie odpowiedziało na to - ocenił. - Od rady krajowej - czyli od czasu, kiedy ważyły się losy Leszka Millera - odeszło kilkaset osób z SLD. Chcą tworzyć coś nowego - stwierdził. Napieralski zapowiedział też, że o swoich planach politycznych poinformuje na początku przyszłego  tygodnia. - Jest dzisiaj przestrzeń na nową partię polityczną, na nowy ruch polityczny, złożony z ciekawych ludzi. Dzisiaj trudno mi powiedzieć, kto będzie (w tej partii - red.). Przede mną poważne rozmowy - stwierdził. Ocenił, że ""w pierwszym szeregu powinni pojawić się ludzie młodzi"". - Dzisiaj ludzie chcą całkiem innych wyzwań - zaznaczył. Grzegorz Napieralski był posłem z ramienia SLD od 2004 roku. W latach 2008-2011 pełnił funkcję przewodniczącego partii. Pod koniec marca sąd partyjny SLD orzekł, że Napieralski nie ma prawa przez trzy lata sprawować żadnych funkcji w ugrupowaniu. Była  to kara - jak uzasadniano - za krytyczne wypowiedzi pod adresem partii i  działanie na jej szkodę. B. liderowi Sojuszu zarzucano, że w swych  wypowiedziach oceniał, iż partia nie ma już szans i trzeba zakończyć jej  działalność. W kwietniu Napieralski odwołał się od decyzji sądu. 22  czerwca został odwieszony. Autor: eos / Źródło: tvn24",,
"""Nie można obalić rządu, bo ktoś tak chce. Nawet jeśli jest to lider największego związku""","- Ludzie nie wyszli na ulicę dlatego, że zaciągnął ich tam przewodniczący Duda czy przewodniczący Guz - mówił w ""Kawie na ławę"" poseł PiS Andrzej Duda. Dodał, że wszystko to wina fatalnego rządu i fatalnej polityki. - Nie można obalić rządu, bo ktoś tak chce. Nawet jeśli jest to lider największego związku zawodowego - stwierdził z kolei poseł RP Artur Dębski. -  Ten rząd jest zły, wiec trzeba dążyć ku rozwiązaniu, które może tę sytuację odmienić - skwitował lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro.","""To cieniasy legislacyjne"". Duda zapowiada zbieranie podpisów za rozwiązaniem Sejmu - Jestem facetem,... czytaj dalej »- Nie Piotr Duda wybierał ten parlament i nie Piotr Duda będzie go rozwiązywał - mówił na antenie TVN24 poseł PO Andrzej Biernat pytany o to, co myśli o wezwaniu szefa ""Solidarności"" do rozwiązania Sejmu. Piotr Duda nawoływał w sobotę w Warszawie do rozpoczęcia akcji zbierania podpisów pod rozwiązaniem parlamentu, bo obecni posłowie i senatorowie ""już nic nowego nie wymyślą"". Parlamentarzystów nazwał ""cieniasami legislacyjnymi"". - Poczekajmy na werdykt wyborców - skomentował Andrzej Biernat. Dodał jednak, że jeśli PO straci większość w tym parlamencie to ""nie będzie innej alternatywy niż wcześniejsze wybory"". Poseł PO przyznał jednak, że zrobiła na nim wrażenie organizacja związkowych protestów w stolicy. - 100 tysięcy ludzi na ulicach zawsze robi wrażenie. Widać, że na organizację zostały wydane duże pieniądze (...) Chylę czoła przed logistycznymi rozwiązaniami - stwierdził Biernat. Zdaniem Andrzeja Dudy (PiS), ludzie nie wyszli na ulicę dlatego, że zaciągnął ich tam przewodniczący Duda czy przewodniczący Guz. Przyczyną był jego zdaniem fakt, że rząd jest fatalny i oszukuje Polaków. - Ludzie odczuwają sześć lat fatalnej polityki. Po prostu pogorszyła się ich sytuacja ekonomiczna. Gdyby tak nie było to by ich nikt w takiej liczbie do Warszawy nie zaciągnął - przekonywał Andrzej Duda. To, co zwróciło uwagę Jarosława Kalinowskiego (PSL) to, nowa lepsza organizacja protestów. - Pamiętamy wielkie awantury, boje. Teraz nie było barierek przed Sejmem. Przyznam, że byłem zdziwiony (...) Okazało się, że to była dobra decyzja - stwierdził Kalinowski. Do gustu przypadła mu także happeningowa część. Pytany o to czy podobał mu się pomnik Donalda Tuska w peruwiańskiej czapce i ze złotą piłką pod pachą, stwierdził że ""nawet sympatycznie to wszystko wyglądało"". Jak ocenił Jerzy Wenderlich z SLD, przeprowadzone w Warszawie protesty były słuszne i świadczyły o dużej odpowiedzialności protestujących. Przypomniał, że ludzie wyszli na ulicę nie dla przyjemności, ale z desperacji. Jak jednak stwierdził polityk, SLD sceptycznie podchodzi do pomysłu samorozwiązania Sejmu. - Prawo określa te możliwości, kiedy parlament może być rozwiązany - mówił Wenderlich. Innego zdania był Zbigniew Ziobro z SP, który przypomniał, że to Solidarna Polska jako pierwsza wystąpiła z wnioskiem o samorozwiązanie Sejmu. - Ten rząd jest zły, wiec trzeba dążyć ku rozwiązaniu, które jako jedyne może tę sytuację odmienić w warunkach demokratycznych - mówił w ""Kawie na ławę"" Zbigniew Ziobro. Dodał, że ""trzeba wywierać presję"" i bardzo docenia to, co mówi Piotr Duda. - Trzymam za niego kciuki i mogę mu powiedzieć, że jeśli ""Solidarność"" szuka sojusznika w Sejmie, to SP jest takim sojusznikiem. Artur Dębski (RP) oceniając związkowe protesty przyznał, że ""były przygotowane profesjonalnie"". - Wychodziłem wielokrotnie przez Sejm. Było bezpiecznie - mówił poseł Dębski. Dodał, że związkowcy byli bardzo odpowiedzialni. - Jestem przekonany, że brak barierek również mógł to spowodować. Ten mur między tzw. władzą a ludem musi zostać zburzony. Lud musi mieć wpływ na decyzje rządzących - przekonywał Dębski. Stwierdził jednak, że nie wszystkie postulaty są realne do zrealizowania. - Nie można obalić rządu, bo ktoś tak chce. Nawet jeśli jest to lider największego związku zawodowego - skwitował Dębski.","Goście programu ""Kawa na Ławę""",
Sacha Baron Cohen powraca jako brytyjski kibol,"Kontrowersyjny komik Sacha Baron Cohen powraca z nowym filmem, w którym wciela się w ""typowego brytyjskiego kibica piłki nożnej"". Mieszkańcy tytułowego miasteczka Grimsby nie będą zadowoleni.","Nowy film z udziałem kontrowersyjnego komika to komedia absurdu, której akcja toczy się w latach  80. XX wieku. Film  opowiada historię brytyjskiego agenta do zadań  specjalnych (w tej roli  Mark Strong), który zostaje zmuszony do  współpracy z własnym bratem,  kibicem lokalnego klubu  piłkarskiego Normanem ""Nobbym"" Grimsbym. Tytułowe Grimsby odnosi się do nazwiska postaci granej przez Cohena, ale także brytyjskiego miasteczka o takiej nazwie. Mieszkańcy Grimsby nie będą mieć powodów do zadowolenia. Znany z kontrowersyjnych pomysłów Cohen po raz kolejny przesuwa bowiem granicę śmieszności i dobrego smaku. We wszystkich poprzednich filmach: ""Borat: Podpatrzone w Ameryce, aby Kazachstan rósł w siłę, a ludzie żyli dostatniej"", ""Bruno"" czy ""Dyktator"" w sposób karykaturalny przedstawiał filmowaną grupę społeczną. Cohen znany jest z niekonwencjonalnych, czasem absurdalnych, czasem kontrowersyjnych projektów filmowych. W swoich scenariuszach obśmiewa wszystko i wszystkich, łamie kolejne tematy tabu. Reżyserem ""Grimsby""  jest Louis Leterrier. Scenariusz  napisał Sacha Baron Cohen, który jest  odtwórcą roli. W filmie zagrają jeszcze m.in. Penelope Cruz oraz Gabourey Sidibe. Cohen wykorzystał zaproszenie do środowego programu ""Jimmy Kimmel Live!"" i przyszedł jako Borat, fikcyjny kazachski dziennikarz, postać, która przyniosła brytyjskiemu artyście światową popularność. Wykorzystał przy tym możliwość wyszydzenia  Donalda Trumpa, który zaproponował wprowadzenie zakazu wjazdu do USA  muzułmanom. - Przyszedłem tu na poważnie, przyszedłem żeby ostrzec obywateli ""U S and A"", że frywolny matoł Sacha Baron Cohen wrócił. Ten człowiek jest prawdziwym bólem na moim otworze wychodzącym - powiedział Kimmelowi Borat. - Jego postacie są bardzo obraźliwe. Najpierw Ali G., Bruno, a teraz stworzył nową: Donalda Trumpa - dodał. Prowadzący program wyjaśnił, że Donald Trump to realna postać, republikański kandydat na prezydenta USA. Jednak Borat nie uwierzył w te wyjaśnienia. - Tylko ktoś z mózgiem jak u kury mógłby zakazać  muzułmanom przyjazdu do USA. To czysta parodia bogatego, amerykańskiego rasisty - stwierdził Borat. - On nawet nie wygląda prawdziwie. Cohen wydał wszystkie pieniądze na pomarańczową farbę na jego twarz i nie starczyło mu na perukę - dodał. Autor: tmw / Źródło: The Rolling Stones, The Guardian",,
Obama grozi Rosji nowymi sankcjami,"Prezydent USA Barack Obama powiedział w czwartek, że liczy na zastosowanie się Rosji do ustaleń, które zapadły w czwartek na rozmowach w Genewie. W przeciwnym razie USA i sojusznicy nałożą na Moskwę dodatkowe sankcje - zapowiedział Obama.","- Jest szansa, że dyplomacja doprowadzi do deeskalacji sytuacji (na Ukrainie). (...) Pozostaje jednak pytanie czy (Rosjanie) wykorzystają swoje wpływy, które do tej pory służyły do zakłócania spokoju, do zaprowadzenia porządku, aby Ukraińcy mogli przeprowadzić wybory i wprowadzić w życie reformy decentralizacyjne, które proponowali - powiedział Obama w Białym Domu.Obama: Rosja będzie ponosić konsekwencje za każdym razem Rosja będzie... czytaj dalej »Podczas konferencji prasowej prezydent Stanów Zjednoczonych przypomniał, że na granicy z Ukrainą Rosja zgromadziła poważne siły zbrojne. Zdaniem Obamy ich obecność służy zastraszaniu Ukraińców.Zapowiedział, że jeśli nie będzie postępu we wdrażaniu ustaleń, będą nowe sankcje. Podkreślił, że Stany Zjednoczone omawiały tę kwestię ze swoimi sojusznikami z Unii Europejskiej. Przypomniał, że wcześniej w czwartek poruszał ten temat w rozmowie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Planuje też omówić sytuację na Ukrainie z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem. - Przygotowaliśmy dodatkowe sankcje, które możemy nałożyć na Rosjan jeżeli nie zauważymy poprawy sytuacji - zapowiedział prezydent Stanów Zjednoczonych zwracając uwagę, że Zachód będzie w najbliższych dniach bacznie analizować działania Rosji. Nie sprecyzował jednak o jakie ewentualne sankcje chodzi.Analiza: Ukraińskie wojsko potrzebuje sprzętu, nie jedzenia. Obama nie daje Ukraina... czytaj dalej »W czwartek w Genewie zawarto porozumienie ws. deeskalacji napięć na Ukrainie. Szefowie dyplomacji USA, UE, Rosji i Ukrainy, którzy przez siedem godzin rozmawiali w Genewie na temat kryzysu ukraińskiego, podkreślili we wspólnym oświadczeniu, że porozumiano się w sprawie konkretnych kroków zmierzających do deeskalacji napięć.Porozumiano się też w sprawie przywrócenia bezpieczeństwa wszystkim obywatelom Ukrainy. Dokument głosi, że wszystkie strony muszą powstrzymać się od wszelkiej przemocy, zastraszania i prowokacyjnych działań. Uczestnicy spotkania zdecydowanie potępili i odrzucili wszelkie przejawy ekstremizmu, rasizmu i nietolerancji religijnej, łącznie z antysemityzmem.",,
"Pieczątki ""Refundacja do decyzji NFZ"" nadal formą protestu","Naczelna Rada Lekarska zarekomendowała, by lekarze nie określali na receptach poziomu refundacji z wyjątkiem chorób przewlekłych. Jak powiedział jej szef Maciej Hamankiewcz, w w znowelizowanej ustawie refundacyjnej są zapisy, które narzucają lekarzom obowiązek odnotowywania stopnia refundacji niektórych leków. - A zniesienie tego wymogu było jedną z przesłanek dla rekomendacji zakończenia akcji protestacyjnej - zauważył. Rada zaapelowała też do premiera o odwołanie prezesa Narodowego Funduszu Zdrowia Jacka Paszkiewicza. OZZL i Porozumienie Zielonogórskie, które prowadzą protest pieczątkowy, zapowiedziały, że decyzje w sprawie rekomendacji NRL w najbliższych dniach podejmą ich zarządy.","Podczas konferencji poinformowano, że Rada z aprobatą przyjęła zniesienie przepisów dot. karania lekarzy za niewłaściwe wypisywanie recept. - Ustawa była bardzo zła, w tym momencie jest lepsza, ale jeszcze dużo rzeczy w tej ustawie jest do zmiany - mówił również obecny na konferencji prezes Opolskiej Izby Lekarskiej Jerzy Jakubiszyn. I dodał: - Dopuszczamy sytuację, w której państwo będziecie uważali, że nie osiągnęliśmy kompromisu. W moim przekonaniu ten kompromis osiągnięty został i środowisko mówi jednym głosem. Oglądaj Wideo: Szef NRL o braku refundacji (TVN24) Szef NRL o braku refundacji (TVN24) NRL: pieczątka nie dyskwalifikujeLekarze bezkarni, aptekarze z prawem do odwołania Sejm uchwalił... czytaj dalej » Szef NRL Maciej Hamankiewicz poinformował, że z przyjętej dziś rekomendacji wynika, że lekarze na receptach mają umieszczać numer oddziału NFZ, wpisywać międzynarodowe nazwy leków, jego postać i dawkę, ale nie wskazywać wysokości odpłatności z wyjątkiem chorób wymienionych w obwieszczeniu, czyli chorób przewlekłych. Zaznaczył jednak, że stanowisko świadczeniodawcy może być ""ostrzejsze"". - Pieczątki: ""Refundacja do decyzji NFZ"" umieszczane przez lekarzy na receptach mogą być nadal jedną z form protestu - podkreślił Hamankiewicz. Jego zdaniem pieczątka nie dyskwalifikuje recepty. Pełna refundacja nie dla wszystkich?""Nie zgadzaj się na pieczątkę"" - Jeżeli okazałeś... czytaj dalej » Szef NRL przyznał, że choć lekarze będą wypełniać wszystkie wymogi, to pacjent w niektórych przypadkach i tak będzie musiał zapłacić 100 proc. ceny. Jak stwierdził, spowodowane jest to ""wadą systemu"". Jak mówił, uzależnienie refundacji leku od zarejestrowanych dla niego wskazań i przeznaczeń, a nie od aktualnego stanu wiedzy medycznej, oznacza brak refundacji leków dla wielu pacjentów, a zwłaszcza dzieci i kobiet ciężarnych. Szef NFZ do dymisji? Hamankiewicz w imieniu całej NRL zaapelował do premiera Donalda Tuska o odwołanie szefa NFZ Jacka Paszkiewicza. Szef Rady obwinił go za ""fatalną"" sytuację, jaka miała miejsce w ostatnich dniach i zwlekanie z przedstawieniem komunikatu, który umożliwiłby zawieszenie protestu ""pieczątkowego"". Oglądaj Wideo: NRL: prezes NFZ do dymisji (TVN24) NRL: prezes NFZ do dymisji (TVN24) ""Odpłatność powinna być konkretnie zaznaczona"" Wiceszef Naczelnej Rady Aptekarskiej w reakcji na konferencję lekarzy po raz kolejny podkreślił, że ""nie jest prawdą, że pieczątka – decyzja do refundacji NFZ – nie dyskwalifikuje recepty"". – Rozporządzenie wyraźnie określa konstrukcję recepty. Nie może być tam innych znaków niż te, które są określone w rozporządzeniu – oświadczył Marek Jędrzejczak. Dodał, że aptekarze i lekarze nie zostali potraktowani tak samo przy nowelizacji ustawy, więc skoro nad aptekami wciąż wiszą kary za realizację źle wypisanych recept, to farmaceuci będą pryncypialnie trzymać się rozporządzenia. Korzystny dla aptekarzy przepis wyparował. Rząd: To potknięcie Co się stało z... czytaj dalej » Jędrzejczak odnosząc się do zapowiedzi lekarzy na temat sposobu wypełniania recept powiedział, że wpisywanie literki ""P"" (oznaczającej chorobę przewlekłą) na recepcie nic nie zmieni. – W przypadku leków, które mają więcej niż jedną odpłatność, odpłatność powinna być zaznaczona konkretnie – podkreślił. Wiceszef NRA pytany co teraz zamierzają zrobić aptekarze odparł, że w sobotę odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie Rady, na której zadecyduje ona o dalszych losach aptek. Strajk włoski W piątek Okręgowa Izba Aptekarska w Olsztynie zebrała się na nadzwyczajnym posiedzeniu, aby zdecydować o wyborze formy protestu po uchwaleniu przez Sejm nowelizacji ustawy refundacyjnej, która nie spełnia oczekiwań aptekarskiego samorządu. - Podejmujemy strajk włoski. Od tej chwili traktujemy recepty jak czeki, każdy najmniejszy nawet błąd spowoduje, że będziemy realizować je w stuprocentowej odpłatności - powiedział prezes Okręgowej Izby Aptekarskiej w Olsztynie Roman Grzechnik. Rada olsztyńskiej Izby Aptekarskiej zaapelowała do farmaceutów w regionie o masowy udział w akcji protestacyjnej. ""Ustały powody do protestów"" Zdaniem posłów PO po przyjęciu przez Sejm nowelizacji ustawy refundacyjnej ustały wszelkie powody do protestów środowiska lekarskiego i aptekarskiego. Wiceszef sejmowej komisji zdrowia Maciej Orzechowski (PO) przekonywał, że ustawa refundacyjna wraz z jej nowelizacją to nowoczesne rozwiązanie. - Od dzisiaj recepty powinny być wypełniane prawidłowo - powiedział poseł PO. Główne założenia uchwalonej w piątek noweli to: zniesienie kar dla lekarzy, którzy niewłaściwie wypisują recepty oraz abolicja dla aptekarzy realizujących recepty z błędami przed dniem wejścia w życie noweli ustawy refundacyjnej. Podejmujemy strajk włoski. Od tej chwili traktujemy recepty jak czeki, każdy najmniejszy nawet błąd spowoduje, że będziemy realizować je w stuprocentowej odpłatności.prezes OIA Podejmujemy strajk włoski. Od tej chwili traktujemy recepty jak czeki, każdy najmniejszy nawet błąd spowoduje, że będziemy realizować je w stuprocentowej odpłatności. prezes OIA Sejmowa większość odrzuciła poprawkę, która wykreślała z ustawy refundacyjnej zapisy nakładające na aptekarzy odpowiedzialność finansową za realizację recept zawierających błędy popełnione np. przez lekarzy. Był to główny postulat Naczelnej Rady Aptekarskiej.","Pieczątki ""Refundacja do decyzji NFZ"" nadal formą protestu",
Ofiara świńskiej grypy w Czechach,Pierwsza śmiertelna ofiara świńskiej grypy w Europie w tym sezonie. Na północy Czech w wyniku zakażenia wirusem zmarła kobieta w średnim wieku.,"Czeszka mieszkała na północy kraju. Lekarze zaznaczyli jednak, że do jej śmierci przyczyniły się także inne czynniki zdrowotne. Świńska grypa zabija na Litwie - Na Litwie... czytaj dalej » Czescy epidemiolodzy po przeprowadzeniu testów laboratoryjnych potwierdzili obecność wirusa świńskiej grypy również u kolejnych pięciu osób. Wirus cały czas obecny Przedstawiciele wydziału do spraw grypy informują, że wirus występuje w Czechach bez przerwy - a to, że teraz został wykryty w większej liczbie - wynika z pory roku. Eksperci zapewniają, że przed świńską grypą organizm częściowo chroni szczepionka przeciwko grypie sezonowej. W Czechach nie cieszy się ona jednak dużym zainteresowaniem. Na szczepienie decyduje się tylko 7 procent obywateli, podczas gdy w całej Unii Europejskiej ok. 20 proc. mieszkańców.",Szczepionki przeciwko grypie w Czechach nie są popularne,
"""Chaos, bałagan i lekceważenie nauczycieli""","Cóż to za rząd, który potrzebuje 10 dni strajku, żeby wysłać zaproszenie na negocjacje? Kompromitacja - ocenił poseł PO Marcin Kierwiński, odnosząc się do stanu rozmów rządu ze związkowcami. - Dzisiaj trzeba działać, pojechać do nauczycieli, przeprosić i dać te pieniądze - apelował rzecznik PSL Jakub Stefaniak. - Miała być dobra szkoła na miarę XXI wieku, a mamy chaos, bałagan i lekceważenie nauczycieli - komentowała była minister edukacji Krystyna Szumilas. Ryszard Czarnecki (PiS) podkreślał, że do zakończenia strajku potrzebna jest przede wszystkim ""dobra wola"".","Od ubiegłego poniedziałku trwa zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej ""Solidarności"". Biorą w nim również udział nauczyciele niezrzeszeni w związkach. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk powiedział w poniedziałek w Radiu ZET, że we wtorek lub w środę wyjdzie zaproszenie z kancelarii premiera do wszystkich zainteresowanych udziałem w okrągłym stole w sprawie strajku nauczycieli. Wiceprzewodniczący ZNP Krzysztof Baszczyński zapewnił, że Związek ""na pewno nie odrzuci tego zaproszenia"". - Rozumiemy to w ten sposób, że ten okrągły stół nie będzie dotyczył - bo nie może dotyczyć - postulatu związanego ze wzrostem wynagrodzeń. Będziemy tam zapewne rozmawiać o systemie - stwierdził. Jak dodał, ""może rząd się w końcu zreflektował, że ten system, który zafundował polskiemu dziecku, jest po prostu chory, zły"". - Dyskusja [przy okrągłym stole - przyp. red.] będzie, ale problemu, który dzisiaj stoi, tam się nie rozwiąże - podkreślił Baszczyński. Głos w sprawie strajku zabrał też poseł Platformy Obywatelskiej Marcin Kierwiński. - Cóż to za rząd, który nie potrafi rozmawiać z własnymi obywatelami? Cóż to za rząd, który nie potrafi rozwiązywać problemów? Wreszcie cóż to za rząd, który potrzebuje 10 dni strajku, żeby wysłać zaproszenie na negocjacje? - wymieniał. - Kompromitacja - dodał. Kierwiński stwierdził, że działania rządu w tej sprawie to ""proces, który niszczy polską demokrację, który niszczy zaufanie obywateli do państwa, w którym władza pokazuje skrajną arogancję i skrajne lekceważenie wobec zwykłych Polaków"". - Nauczyciele to też suweren, używając tego modnego dla PiS-u słowa - zaznaczył poseł Platformy. Była minister edukacji narodowej Krystyna Szumilas (PO) stwierdziła, że ""przy takiej postawie rządu - twardej postawie w stosunku do nauczycieli - to ten okrągły stół niewiele zmieni"". - Gdyby rząd chciał dojść do porozumienia z nauczycielami, to te rozmowy byłyby toczone intensywnie, okrągły stół by już był i rząd miałby propozycję dla nauczycieli. Na razie widać taką postawę rządu, że ""przeczekamy, zaprosimy do okrągłego stołu, złamiemy nauczycieli i wygasimy ten strajk"". To jest moim zdaniem taktyka tego rządu, a nie poważne rozmowy z nauczycielami, samorządami czy rodzicami - komentowała Szumilas. Jej zdaniem ""to potwierdza tezę, że rząd nie ma chęci rozmowy z nauczycielami i że dla rządu nauczyciele nie są priorytetową sprawą"". - To powoduje, że dzisiaj mamy taką sytuację, że im bardziej rząd jest twardy, (...) tym bardziej nauczyciele też się usztywniają w swoim stanowisku. Taka postawa rządu prowadzi do patowej sytuacji, na której cierpią miliony dzieci, które nie chodzą do szkoły - wskazywała była szefowa MEN. Odnosząc się do zmian wprowadzonych w systemie edukacji przez rząd Prawa i Sprawiedliwości, stwierdziła, że ""miała być dobra szkoła na miarę XXI wieku, a mamy chaos, bałagan i lekceważenie nauczycieli"". Rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego Jakub Stefaniak ocenił, że ""okrągły stół trzeba było organizować wtedy, kiedy na początku kadencji mówiliśmy o tym, żeby podpisać pakt dla edukacji"". - Dzisiaj trzeba działać, pojechać do nauczycieli, przeprosić, panie Morawiecki, i dać te pieniądze. Jeżeli nie macie pomysłu jak to zrobić, to ustawa jest gotowa, przygotowana przez PSL - 1000 złotych podwyżki - leży w Sejmie i czeka - podkreślił. Jego zdaniem ""PiS to jest partia wojny"". - Oni zawsze wroga szukają. Teraz tym wrogiem będzie pan Broniarz, ZNP - dodał Stefaniak. Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Czarnecki przekonywał, że ""rozmowy mogą trwać nawet teraz"". - Jest na stole  propozycja ze strony rządu, jest rządowy zespół negocjacyjny, którym  kieruje wicepremier Beata Szydło - wskazywał. - Jeżeli ktoś ma dobrą wolę żeby  ten strajk zakończyć - oczywiście przy uwzględnieniu postulatów - to  może to zrobić przed świętami, nie czekając na okrągły stół - stwierdził, odnosząc się do stanowczej postawy nauczycielskich związkowców. - Sprawy  podwyżek można załatwi�� w każdej chwili, tylko trzeba chcieć do tego  stołu usiąść. Przypomnę, że to związki nauczycielskie od tego stołu  odeszły - dodał Czarnecki. Rząd apeluje do ZNP i FZZ o podpisanie porozumienie, które 7 kwietnia zaakceptowała oświatowa Solidarność. Rządowe propozycje dla nauczycieli to 9,6 procent podwyżki we wrześniu plus wypłacona już podwyżka od stycznia w wysokości 5 procent. Dodano do tego skrócenie nauczycielskiego stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 złotych, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i - jak przekonywała strona rządowa - zmniejszenie biurokracji. Oprócz tego porozumienie zapewnia: 1. Wynagrodzenie za prowadzenie zajęć dodatkowych. W 2019 roku ma zostać przeznaczone na to w sumie 57 milionów złotych. 2. 1000 złotych na start dla młodych nauczycieli. 3. Minimalny dodatek za wychowawstwo w wysokości 300 złotych. 4. Skrócenie stażu nauczyciela stażysty do 9 miesięcy. 5. Zmniejszenie dokumentacji w procedurach awansu oraz zagwarantowanie opinii rady rodziców w procedurze oceny pracy nauczyciela. Ostatnim punktem porozumienia jest zmiana systemu wynagradzania nauczycieli wypracowana w uzgodnieniu ze związkami zawodowymi do 2020 roku. FZZ i ZNP nie zaakceptowały propozycji strony rządowej i w trakcie negocjacji zmodyfikowały swoje oczekiwania. Początkowo domagały się tysiąca złotych podwyżki, później  30 proc. podwyżki, następnie związkowcy proponowali rozłożenie 30 proc. na dwie tury - 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września tego roku. Na ostatnim spotkaniu w zeszłym tygodniu związkowcy mówili o możliwości jeszcze innego rozłożenia w tym roku 30 proc. podwyżki. Autor: ads,js//now / Źródło: TVN24, PAP","Czarnecki: jest na stole propozycja ze strony rządu-@@@-Najważniejsze etapy negocjacji między nauczycielami a rządem. Żółtym kolorem oznaczono okres poniżej 60 dni do pierwszych egzaminów, czerwonym - poniżej 10 dni.",
"Biedroń i Trzaskowski w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Dzisiaj widzimy, że cywilizacyjnie i infrastrukturalnie poszliśmy bardzo do przodu, ale jeśli chodzi o wynagrodzenia, to Polki i Polacy pracują 450 godzin więcej od Niemców, a zarabiają ponad trzy razy mniej niż Niemcy. Tutaj powinniśmy nadrobić - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 lider Wiosny Robert Biedroń. Gościem drugiej części programu był Rafał Trzaskowski.",,"Biedroń i Trzaskowski w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa",
Petru: Schetyna jest trudny w kontaktach,"Grzegorz Schetyna nie szuka porozumienia - mówił w programie ""Jeden na jeden"" lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Jego zdaniem Platforma Obywatelska, wystawiając swego przewodniczącego jako kandydata na premiera, popełnia ""taktyczny i strategiczny błąd"", bo pokazuje się jako ugrupowanie, ""które nie jednoczy"".",Źródło: tvn24,,
"""Emocje jak przy okazji wojny w Iraku"" Wystarczy głosów, by odblokować budżet?","- Pracujemy dla całego kraju i co dostaliśmy w zamian? - pytają poirytowani pracownicy federalni, wysłani na przymusowe bezpłatne urlopy w związku z blokadą rządowych wydatków w USA. Nic nie wskazuje jednak na to, by republikanie mieli się ugiąć i odblokować budżet, choć, jak wyliczył ""Washington Post"", przegłosowanie takiej ustawy w Kongresie byłoby możliwe.","Wysłani na przymusowe urlopy pracownicy amerykańskich urzędów protestowali w środę w Waszyngtonie przeciwko blokadzie budżetu. ""Skończcie ten szantaż"" - skandowali. Mieli też transparenty z napisami ""Jeszcze wrócimy"" i ""Wolałbym pracować dla ciebie"". Wielu z nich nie kryło irytacji z powodu nieplanowanego zwolnienia. - Mam dwoje dzieci w college'u. Jak mam za nie zapłacić? - pytał jeden z pracowników, który musiał zostać w domu. - Albo będę musiał zwrócić się o pożyczkę, albo kazać dzieciakom przerwać naukę - skarżył się. - Wszyscy pracujemy dla rządu, ale tak naprawdę, to pracujemy dla całego kraju. I co dostaliśmy w zamian? - pytał inny. - Niech Kongres wykonuje swoją robotę. Wybraliśmy go, by działał, by stanowił prawo, a wydaje się, że politycy tylko kłócą się między sobą i nie zważają na zwykłego obywatela - dodał. Na szybkie rozwiązanie kryzysu jednak się nie zanosi. W środę Obama odwołał podróż do Azji i zwołał pilne spotkanie z liderami Kongresu, na którym ma wezwać ich do wypracowania rozwiązania patowej sytuacji. Sprawa jednak budzi wiele emocji, także wśród najważniejszych ""aktorów dramatu"". Lider demokratycznej większości w Senacie Harry Reid wysłał do przewodniczącego republikanów w Izbie Reprezentantów, Johna Boehnera list, w którym porównał emocje wokół sprawy do tych towarzyszących wojnie w Iraku. - Nienawidziłem tej wojny tak mocno jak wy nienawidzicie Affordable Care Act - napisał. Affordable Care Act, potocznie znana jako Obamacare to flagowa ustawa o opiece zdrowotnej Obamy, przyjęta w 2010 r., z którą republikanie do dzisiaj nie chcą się pogodzić i już 40 razy próbowali ją uchylić lub opóźnić. To przez nią republikańska większość w Kongresie nie zgodziła się na uchwalenie ustawy budżetowej, demokraci zapowiedzieli jednak, że nie będą ulegać szantażowi. - Mimo że głosowałem za przyznaniem Bushowi prawa do konfrontacji z Saddamem Husajnem, odrzucił mnie sposób, w jaki to zrobił - napisał Reid. - Wówczas mogłem podjąć kroki, które wy podejmujecie dzisiaj, próbując zablokować wydatki rządowe. Ale tego nie zrobiłem, bo czułem, że byłoby to dewastujące dla Ameryki - dodał. Wezwał też republikanów do wypracowania kompromisu i odblokowania rządowych wydatków. Według rzecznika Białego Domu, Jaya Carneya, gdyby lider republikanów John Boehner przedłożył projekt ustawy odblokowującej budżet, ten by przeszedł. - Niestety, odpowiada on (Boehner) tylko na żądania jednej frakcji jednej partii jednej izby - powiedział. Nawiązał tym samym do opinii części partii republikańskiej, która zawzięcie nie chce ustąpić. Podkreślił też, że prezydent nie ugnie się przed szantażem. ""Washington Post"" wyliczył, że do większości w Kongresie, która mogłaby przegłosować ustawę odblokowującą budżet, brakuje niewiele. 200 demokratów potrzebuje tylko 17 republikańskich głosów, a - według ""WP"" już 15 kongresmenów Partii Republikańskiej skłania się do poparcia takiego projektu, dwóch z kolei jest niezdecydowanych. Reszta - czyli 215 kongresmenów - nadal twardo mówi ""nie"", domagając się rewizji ustawy Obamy. Kongres liczy 435 parlamentarzystów, ale trzy są nieobsadzone. Demokraci mają w Izbie Reprezentantów 200 przedstawicieli, republikanie - 232, co oznacza, że do przegłosowania ustawy wymagane jest 217 głosów.",,
Megadeth za Santorumem. Ultrakonserwatywny thrash,Walczący o nominacje prezydencką z ramienia republikanów konserwatysta Rick Santorum otrzymał wsparcie z raczej niespodziewanej strony - od frontmana kultowej kapeli metalowej Megadeth.,"Jeden z pionierów thrash metalu Dave Mustanie, wyrzucony z Metalliki w 1983 roku poparł Santoruma, który w sondażach dogonił Mitta Romney'a. Wcześniej w prawyborach, byłem zupełnie nieświadomy, kim jest Rick Santorum, ale gdy koleś wrócił do domu, by być ze swoją chorą córką, to było godne pochwały.Dave Mustaine Wcześniej w prawyborach, byłem zupełnie nieświadomy, kim jest Rick Santorum, ale gdy koleś wrócił do domu, by być ze swoją chorą córką, to było godne pochwały. Dave Mustaine - Wcześniej w prawyborach, byłem zupełnie nieświadomy, kim jest Rick Santorum, ale gdy koleś wrócił do domu, by być ze swoją chorą córką, to było godne pochwały - powiedział ostatnio lider Megadeth. Docenił też Santoruma za to, że nie dał się wciągnąć w kampanię negatywną, taką, jak w ""okropnych, okropnych atakach"" prezentowali Romney i Gingricha. - Myślę, że posiada cechy [godne] prezydenta - dodał Mustaine. ""Mały gniewny człowieczek"" Mało pozytywnie wyrażał się z kolei o innych kandydatach republikanów. I tak Gingricha nazwał ""małym gniewnym człowieczkiem"", a jeśli chodzi o Rona Paula, ocenił go następująco: ""chwilami to co mówi ma całkowity sens, ale potem mówi coś, co jest tak oderwane od rzeczywistości, że przekreśla wszystko, co powiedział wcześniej"". Ultrakonserwatysta idzie łeb w łeb z Romney'em Były gubernator... czytaj dalej »Jak żartobliwie pisze ""Time"", być może poparcie lidera Megadeth zainspiruje Santoruma do zmienienia głównej piosenki swojej kampanii. Być może na ""Killing Is My Business… and Business Is Good!"" - jak brzmiał tytuł pierwszego albumu grupy. Idą łeb w łeb Według ostatniego sondażu ""New York Timesa"" i telewizji CBS News na Santoruma chce obecnie głosować 30 procent wyborców GOP, a na Romney'a - 27 procent. Czy Santorum, uważany za najbardziej konserwatywnego kandydata z wciąż biorących udział w walce o nominację republikanów zyska, czy straci na poparciu Mustaine'a.",Okładka jednego z albumów Megadeth,
"Udostępnił film ośmieszający prezydenta, nie odpowie za groźby karalne","17-latek, który w internecie udostępnił prześmiewczy filmik z prezydentem Andrzejem Dudą, nie będzie odpowiadał za groźby karalne. Prokuratura umorzyła postępowanie po tym, jak zawiadamiający wycofał skargę. – Zrobił to po przeczytaniu opublikowanych w sieci przeprosin – tłumaczy prokuratura. Śledztwo w sprawie znieważenia wciąż trwa.","Pod koniec stycznia 17-letni internauta, który udostępnił prześmiewczy filmik dotyczący prezydenta Andrzeja Dudy w Internecie, usłyszał zarzut kierowania gróźb karalnych pod adresem zawiadamiającego o możliwości popełnienia przestępstwa. Teraz okazuje się, że mężczyzna nie będzie za to odpowiadał, bo zawiadamiający wycofał skargę. – Prokuratura wezwała przywodzonego na przesłuchanie uzupełniające. Wtedy oświadczył, że wycofuje zawiadomienie w związku z przeprosinami od internauty, które ten opublikował w sieci – informuje Waldemar Starzak z prokuratury rejonowej w Nowym Sączu. Prokurator wyraził zgodę na umorzenie postępowania. Tymczasem wciąż trwa śledztwo w sprawie znieważenia prezydenta, jednak jak zaznacza Starzak, nie toczy się ono przeciwko nikomu. – Na razie prokuratura wykonuje zaplanowane czynności – zaznacza. Śledczy dysponują także opinią biegłych, którzy sprawdzali komputer 17-letniego internauty. Ten wrócił już do właściciela. – Mężczyzna nie zgłaszał żadnych zastrzeżeń co do stanu sprzętu – zaznacza Starzak. Śledztwo prokuratury dotyczy filmiku , jaki pojawił się w sieci 11 listopada 2015 roku. W oryginalnym filmie widać, jak prezydent składa kwiaty pod pomnikiem Romana Dmowskiego w Warszawie. Internauta udostępnił jednak przerobioną wersję, tak, że film ogląda się od tyłu. Przez to wydaje się, że prezydent zabiera kwiaty i odchodzi spod pomnika chwiejnym krokiem. Autor dodatkowo podpisał film. Sugeruje w nim, że prezydent nie był trzeźwy, a kwiaty ""kradł"". W związku ze sprawą policja przeszukiwała mieszkanie 17-latka. Andrzej Duda skomentował wejście prokuratury do mieszkania internauty na swoim profilu na Twitterze. ""Gość sobie odkręcił filmik, dla jednego śmieszny, dla innego złośliwy ale w sumie bez znaczenia bo ""odkręcony"". Prokuratura? Dajcie spokój:/"" - napisał na portalu społecznościowym. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków",Prokurator: Zabezpieczenie nośników ma uchronić przed utratą dowodów,
W szpitalu zabił żonę brzytwą,"- Podczas odwiedzin w szpitalu, 85-letni mężczyzna brzytwą dźgnął swoją żonę, później próbował popełnić samobójstwo, podcinając sobie gardło. Kobieta zmarła, mężczyzna w ciężkim stanie trafił na stół operacyjny - taką informację dostaliśmy od internautów na platformę Kontakt TVN24.","Do tragicznego zdarzenia doszło w Szpitalu Czerniakowskim przy ul. Stępińskiej w Warszawie. Mężczyzna przyszedł po południu odwiedzić swoją żonę, na jednym z wewnętrznych oddziałów szpitala. W pewnym momencie wyjął brzytwę i zaatakował nią szyję kobiety. Później próbował popełnić samobójstwo. Na miejscu tragedii pracują policjanci i prokurator, którzy ustalą dlaczego mężczyzna zabił żonę. - Policjanci będą się starali ustalić, co spowodowało takie zachowanie mężczyzny - powiedziała w programie ""Prosto z Polski"" Anna Kędzierzawska ze komendy stołecznej policji. Zaraz po zdarzeniu mężczyzna trafił na oddział intensywnej opieki medycznej, gdzie przechodzi operację.",Mężczyzna zabił żonę potem próbował popełnić samobójstwo,
"""Felix"" nadciąga nad Karaiby","Huragan Felix z godziny na godziny przybiera na sile - wieje już z prędkością 270 km/h. Amerykańskie Krajowe Centrum Huraganowe w Miami na Florydzie nadało mu już piątą kategorię, bo jego prędkość wyczerpuje już kryteria tej oceny.","Oznacza to, że, zgodnie z definicją, jest to huragan mogący przynieść wielkie zniszczenia na znacznym obszarze. Do godziny 20 czasu miejscowego (region wyspy Curacao w archipelagu Antyli Holenderskich), 02:00 czasu polskiego, osiągał on już prędkość 270 km na godzinę. Ta prędkość wystarcza, aby nadać mu kategorię ""5"" - najwyższą w skali. W tym czasie jego centrum znajdowało się o ok. 710 km na południowy wschód od stolicy Jamajki Kingston. Huragan przemieszcza się po Morzu Kraibskim i obecnie, po przejściu na północ od Curacao, a następnie wyspy Aruba w archipelagu Antyli Holenderskich, zmierza w kierunku meksykańskiego Półwyspu Jukatan - podali przed północą huraganolodzy z Miami. Felix jest już drugim tak potężnym huraganem nawiedzającym region Morza Karaibskiego, który na dodatek porusza się, jak na razie, dokładnie tą samą trasą co huragan ""Dean"" przed dwoma tygodniami. Ten ostatni, mimo, że po dotarciu na stały ląd w Meksyku natychmiast osłabł, wyrządził olbrzymie szkody i zabił co najmniej 27 osób. Po spokojniejszym roku 2006 tegoroczny sezon huraganów przypomina coraz bardziej dramatyczny rok 2005, kiedy to nad Środkowym Atlantykiem powstały najgroźniejsze w ostatnich latach, należące do 5 kategorii, huragany Katrina, Rita i Wilma, z których najbardziej złowieszcza Katrina poczyniła na południu USA, nad Zatoką Meksykańską, olbrzymie wielomiliardowe szkody i zniszczenia oraz zabiła setki ludzi.","Póki co nikomu nic się nie stało, huragan jednak się zbliża",
"""Warszawiacy się nie boją""","- Nie ma zgody na podgrzewanie atmosfery strachu wobec uchodźców i akceptację aktów agresji - przekonywała prezydent Warszawy. Miasto wystartowało z kampanią społeczną pod hasłem ""Warszawiacy się nie boją"". Ma być odpowiedzią na narastającą falę nieufności wobec cudzoziemców.","- Mam się bać sąsiada, bo jest muzułmaninem? - pyta Halina, uczestniczka Powstania Warszawskiego, otwierająca krótki film promujący nową kampanię. - Nie będziemy wychowywać dzieci w strachu przed cudzoziemcami - przekonują dalej Marta i Piotr, młodzi rzemieślnicy z Targówka, których córeczki chodzą z dziećmi imigranckimi do przedszkola. Bohaterami kampanii jest również wolski motorniczy Rafał, który podczas swojej pracy pomagał zaatakowanym imigrantom oraz Natan - student z Akademii Sztuk Pięknych. Wszyscy jednym głosem mówią wprost: ""Warszawiacy nie boją się pomagać uchodźcom"". Dlaczego zdecydowali się wziąć udział w kampanii? - Powinniśmy sobie pomagać - powiedziała krótko pani Marta. - Nie możemy się godzić z falą nienawiści skierowaną w stronę osób, które zostały zmuszone do porzucenia swojego domu i muszą szukać szczęścia w zupełnie nowym otoczeniu. Nie możemy być tchórzami i udawać, że nie widzimy tego, co się dzieje - dodała. Skala nienawiści wobec cudzoziemców jest duża. Tylko w 2017 roku w Warszawie zarejestrowano kilkanaście aktów agresji na tle narodowościowym. Wystarczy przypomnieć Etiopczyka zaatakowanego przed blokiem,",,
"Macierewicz szefem MON? ""Na Kremlu będą strzelały korki od szampana""","- Jeśli Antoni Macierewicz zostałby ministrem obrony narodowej i pozostawiłby po tej kadencji wojsko w takim stanie, w jakim pozostawił WSI, to nie będziemy mieli polskiego wojska - ocenił w ""Kropce nad i"" Roman Giertych. Zdaniem byłego wicepremiera w ciągu ostatnich lat ""nikt nie wykonał lepszej roboty dla Rosjan"" niż Macierewicz.","Tygodnik ""W sieci"" napisał w swoim poniedziałkowym wydaniu, że nad kształtem ewentualnego przyszłego rządu PiS pracuje Jarosław Kaczyński, a nie kandydatka partii na premiera Beata Szydło. Według tygodnika stanowisko ministra obrony miałby szansę objąć Antoni Macierewicz. W poniedziałek do debaty na temat bezpieczeństwa zaprosił go urzędujący szef MON Tomasz Siemoniak. W ""Kropce nad i"" kandydat na senatora Roman Giertych ocenił, że jeśli Macierewicz rzeczywiście zostałby ministrem obrony i ""pozostawiłby wojsko w takim stanie, jak pozostawił wojskowe służby specjalne, to nie będziemy mieli polskiego wojska"". - Nikt w ciągu ostatnich 25 lat lepszej roboty nie zrobił dla Rosjan w polskim wojsku niż Antoni Macierewicz. Żaden agent rosyjski by lepszej roboty nie wykonał - uznał były wicepremier. - Jeżeli szefem MON ma być Antoni Macierewicz, to na Kremlu będą strzelały korki szampana przez cały dzień - dodał. Giertych wyraził przekonanie, że jeśli PiS dojdzie do władzy, kluczowe sprawy będą uzgadniane z Jarosławem Kaczyńskim, a Beata Szydło będzie pod jeszcze większą kontrolą prezesa PiS niż Kazimierz Marcinkiewicz. - To jest oczywiste, że będzie rządził Jarosław Kaczyński - stwierdził. Na sobotniej konwencji prezes PiS przekonywał, że to nie jest czas, by myśleć o ""rewanżu"" czy ""odwecie"". - Jak znam Jarosława Kaczyńskiego, to nie będzie myślał o niczym innym jak tylko o tym, aby odpowiedzialni za różne wyimaginowane zbrodnie ponieśli karę. Nie wierzę w ani jedno słowo - skomentował te wypowiedzi Giertych. Były wicepremier skomentował również ostatnie zmiany na listach wyborczych PO. Na początku września w czasie posiedzenia Rady Krajowej poinformowano, że do ""drużyny PO"" dołącza m.in. Ludwik Dorn, w przeszłości czołowy polityk PiS. - W moim przekonaniu był to ruch pani premier o tyle dobry, że pokazuje cynizm ludzi, którzy stoją bardzo blisko Jarosława Kaczyńskiego - ocenił Giertych. Zdaniem kandydata na senatora start Dorna z listy PO jest dowodem na to, że ""ludziom, którzy są wokół Jarosława Kaczyńskiego nie zależy na niczym innym, tylko na byciu przy władzy"". - Ludwik Dorn to było przecież alter ego Kaczyńskiego - dodał. Giertych ocenił, że zaproszenie Dorna na listę PO pokazało, iż ""najwierniejsi ludzie prezesa PiS, jak się ich odstawi od apanaży poselskich, przyjdą na kolanach do Platformy i są gotowi z nią startować, mimo że ją odsądzali od czci i wiary"". - Szczerze mówiąc, wątpię, żeby wyborcy Platformy z Radomia poparli Ludwika Dorna - zakończył. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
Rosjanie: od 24 godzin nie strzelamy,"Od 24 godzin w Gruzji nie padł ani jeden strzał, zapewnia rosyjski sztab generalny, podczas gdy ok. 130 rosyjskich wozów opancerzonych zajęło gruzińską bazę wojskowej pod Senaki. - Znaleźliśmy mnóstwo amerykańskiej broni - obwieścili generałowie.","- Nasze siły skonfiskowały 1 728 sztuk broni - wyliczył skrupulatnie gen. Anatolij Nogowicyn ze sztabu generalnego, dodając że większość jest produkcji amerykańskiej. Według generała, stawia to pod znakiem zapytania charakter amerykańskich dostaw do Gruzji. - Chcielibyśmy wiedzieć, czy są to dostawy humanitarne, czy też wojskowe - mówił wojskowy, podkreślając, że Rosjanie informacji na ten temat nie posiadają. Nie używamy bomb rozpryskowych Sztab generalny zdecydowanie natomiast zaprzeczył, jakoby w Gruzji używał zakazanych przez wiele krajów bomb rozpryskowych. O podejrzeniu, że Rosjanie używają tej wyjątkowo śmiercionośnej broni pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. Jak donosił dziennikarz ""Tygodnika Powszechnego"", ofiarą takich bomb mogli paść mieszkańcy 50-tysięcznego miasteczka Gori, leżącego we wschodniej Gruzji. O używanie broni Rosjan oskarżyła też Human Rights Watch. Gdzie są Rosjanie? Mimo trwającego zawieszenia broni niepokojące sygnały dochodzą nie tylko z Senaki, ale i z innych rejonów Gruzji. Według agencji AFP, w ciągu dnia w Gori słychać było odgłosy kilku eksplozji i widoczny był dym, a wysoki rangą przedstawiciel władz amerykańskich oskarżył w czwartek siły rosyjskie o uczestniczenie w ataku na siły gruzińskie w wąwozie Kodori, który stanowi część Abchazji. Ambasador Francji w Tbilisi Eric Fournier powiedział natomiast, że Rosja zobowiązała się najpóźniej w piątek wycofać swoje siły z Gori. Gruzini się wycofują Jak relacjonuje wysłannik TVN24 w Tibilisi Tomasz Kanik, Gruzini nie reagują ogniem na rosyjską agresję. - Gruzińska armia od kilku dni nie strzela do napastników. Gruzini po prostu się wycofują, mają świadomość, że w starciu z pancernymi jednostkami nie mają żadnych szans - mówi Kanik. Według Gruzinów za rosyjskimi jednostkami przemieszczają się grupy mieszkańców Osetii Południowej, którzy przy cichym przyzwoleniu Rosjan dopuszczają się działań bandyckich - mordów gwałtów i szabru. Pomoc dociera do Gori Rano do Gori dotarły trzy pierwsze samochody ciężarowe z żywnością, lekami i odzieżą dla mieszkańców. Leków i opatrunków szczególnie potrzebuje ludność okolicznych wsi, którą dziesiątkowali w ostatnich dniach osetyjscy separatyści. Pomoc dla Gori była możliwa po porozumieniu, jakie zawarł sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego Gruzji Aleksander Lomaja z rosyjskim generałem dowodzącym wojskami w mieście. Porozumienie osiągnięto na pół godziny przed przylotem do Tbilisi amerykańskiej sekretarz stanu Condoleezzy Rice. Trasa wojsk rosyjskich ONZ apeluje: pomóżcie pomóc! Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun wyraził ""skrajne zaniepokojenie"" sytuacją humanitarną, panującą w Gruzji po konflikcie z Rosją. Ban zaapelował o umożliwienie dostępu osobom udzielającym na miejscu pomocy poszkodowanym. - Sekretarz generalny jest skrajnie zaniepokojony wpływem niedawnego konfliktu na ludność cywilną w Gruzji - głosi komunikat kancelarii sekretarza generalnego ONZ. Ban Ki Mun wyraził ponadto nadzieję, że zarówno Moskwa, jak i Tbilisi uszanują porozumienie o zawieszeniu broni, przedstawione przez prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, co ułatwi akcję udzielania pomocy. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WOJNIE NA KAUKAZIE",Trasa wojsk rosyjskich,
Władza absolutna,Jarosław Kaczyński bezapelacyjnie sprawuję władze w partii i chyba nie tylko w patii.,,Szef jest tylko jeden,
"""Szkieletor"" przestanie straszyć. Urząd oddalił odwołanie niezadowolonych mieszkańców","Urząd Wojewódzki podtrzymał decyzję władz Krakowa i oddalił odwołania w sprawie przebudowy ""szkieletora"". Inwestor może ruszać z pierwszym etapem budowy ""Centrum Kongresowego Nauki i Techniki - Treimorfa"". Jeden z bardziej charakterystycznych budynków miejskiego krajobrazu przestanie istnieć.","Urząd Miejski wydał decyzję o możliwości rozpoczęcia prac jeszcze w czerwcu tego roku. Wpłynęły jednak odwołania, które wstrzymały działania inwestora. Ich rozpatrzeniem zajął się Małopolski Urząd Wojewódzki. Jest zgoda na przebudowę krakowskiego ""szkieletora"" Urząd miasta... czytaj dalej »- Odwołanie złożyły dwie osoby prywatne, właściciele działek przyległych do terenu byłego budynku NOT (tzn. ""szkieletora"" - przyp.red.) - poinformowała Monika Frenkiel z biura prasowego Wojewody Małopolskiego. Urząd ostatecznie odrzucił skargi mieszkańców i 10 października wydał zgodę na kontynuowanie prac, związanych z budową ""Centrum Kongresowego Nauki i Techniki - Treimorfa"", powstającego na miejscu ""szkieletora"". Jak czytamy w uzasadnieniu decyzji, zastrzeżenia zgłaszane przez mieszkańców dotyczyły ""błędnego zaliczenia terenu inwestycji do typu zabudowy śródmiejskiej"" oraz, wynikającej z budowy, kwestii zaburzonego czasu nasłonecznienia sąsiedniego budynku. W opinii urzędników: ""warunek naturalnego oświetlenia pomieszczeń przeznaczonych na pobyt ludzi uznaje się za spełniony"". Na wydanie decyzji w sprawie odwołania, urząd, zgodnie z Kodeksem Postępowania Administracyjnego, miał miesiąc. Wydał ją jednak dopiero teraz. - W tym przypadku przedłużenie wydania decyzji spowodowane było koniecznością zapoznania stron postępowania z uzupełnionym materiałem dowodowym - przekonuje Frenkiel. Teraz I etap budowy Centrum może się rozpocząć. Kiedy jednak faktycznie się rozpocznie, trudno powiedzieć. Na pewno nie później niż za dwa lata, bo wydane pozwolenie jest ważne przez 24 miesiące. Budynek widmo przestanie szpecić? Jest szansa na ukończenie ""Szkieletora"" Szkielet... czytaj dalej »Początki ""szkieletora"" sięgają lat 60. Wybrano wówczas projekt wieżowca, który miał stać się siedzibą Naczelnej Organizacji Technicznej. Budowa ruszyła w 1975 roku, a przerwana została cztery lata później, z przyczyn ekonomicznych. Od tamtej pory budynek niszczeje i straszy mieszkańców oraz przyjezdnych. W 2010 roku miała się zacząć rozbudowa wieżowca i towarzyszących mu obiektów. Prace jednak nigdy nie wystartowały z powodu protestu ekologów i mieszkańców, według których podwyższenie budynku zakłóci ład urbanistyczny. Krytykowano także zbyt małą liczbę miejsc postojowych i wzrost ruchu w tym rejonie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","""Szkieletor"" - niedokończony biurowiec NOT w pobliżu ronda Mogilskiego",
"Wymiana ciosów w Damaszku.
60 zabitych, ponad 200 rannych","Formacja Armia Islamu ostrzeliwała w czwartek z moździerzy Damaszek, a lotnictwo rządowe przeprowadziło co najmniej 40 ataków na pozycje przeciwnika wokół stolicy. Według rządu w stolicy było dziesięciu zabitych i 50 rannych. Straty przeciwnika: 50 zabitych i 150 rannych.","Pod ogniem Armii Islamu, sunnickich powstańców (traktują inne ugrupowania powstańcze w Syrii jako ""niewiernych"" i byli początkowo popierani przez Arabię Saudyjską), znalazło się śródmieście stolicy Syrii. Pociski spadały w pobliżu rządowej agencji prasowej Sana, słynnego Meczetu Umajjadów, uniwersytetu oraz hoteli Four Seasons i Cham Palace.

Jeden z pocisków uszkodził budynek kościoła na Starym Mieście. Pociski wyrządziły duże szkody w chrześcijańskich dzielnicach Damaszku. MiG-i syryjskiego lotnictwa rządowego przeprowadziły co najmniej 40 nalotów na rejon Wschodniej Guty, głównego bastionu opozycyjnego na obrzeżach Damaszku. Było ponad 50 ofiar śmiertelnych wśród ludności cywilnej i bojowników Armii Islamu oraz 150 rannych. Wiele domów płonie. Przed dwoma dniami przywódca Armii Islamu Zahran Allusz ogłosił Damaszek ""strefą wojskową"". Radził ludności i personelowi placówek dyplomatycznych, aby począwszy od środy nie zbliżali się do koszar i posterunków wojskowych. Według danych ONZ od początku konfliktu wewnętrznego w marcu 2011 roku w Syrii zginęło ponad 200 000 ludzi. Autor: dln//gak / Źródło: PAP",,
"Niezwykłe skrzyżowanie to już nie jest zabytek? Urzędnicy się spierają, ale rondo ma powstać","Na tym skrzyżowaniu prawie każdy jedzie jak żółtodziób i pokonuje je z drżącym sercem. Bo w łódzkiej gminie Nowosolna krzyżuje się osiem dróg. Co chwila dochodzi tu do kolizji i wypadków, dlatego mieszkańcy żądają przebudowy historycznego skrzyżowania. Wojewódzki Konserwator Zabytków w Łodzi właśnie stwierdził, że można już to zrobić, bo skrzyżowanie nie powinno figurować już w dokumentach jako zabytek. Tyle, że wątpliwości co do tego ma miasto.","Przez to miejsce lepiej nie jechać bez przypomnienia sobie zasad ruchu drogowego. Bo poprawny przejazd przez skrzyżowanie w gminie Nowosolna wymaga patrzenia na wskazania sygnalizatorów świetlnych, znaków poziomych i stosowania zasady prawej ręki. Wszystko naraz. Inaczej się nie da, bo z tego miejsca można zjechać w ulice: Byszewską, Grabińską, Kasprowicza, Brzezińską, Jugosłowiańską, Pomorską i Wiączyńską. Z góry plan skrzyżowania wygląda jak słońce. A że przejazd przez skrzyżowanie przypomina spacer po polu minowym, to kolizji tu nie brakuje. Niestety dochodzi też do śmiertelnych wypadków. W ciągu 20 ostatnich lat zginęło tutaj 21 osób. Dlatego też mieszkańcy od lat żądają zmian. I wszystko wskazuje, że wreszcie się doczekają. Za organizację ruchu na krzyżówce-koszmarze odpowiada Zarząd Dróg i Transportu w Łodzi. Urzędnicy już od dawna widzieli potrzebę zmian, ale dotąd – jak tłumaczyli - ręce krępował im fakt, że skrzyżowanie było zabytkiem, który jest chroniony prawem. Teraz może się to skończyć, bo Wojewódzki Konserwator Zabytków właśnie stwierdził, że zabudowę Nowosolnej (wraz z charakterystycznym układem ulic) można bez większej straty wykreślić z ewidencji zabytków. - Skrzyżowanie straciło swój rys historyczny – tłumaczy Aleksandra Stępień, wojewódzki konserwator zabytków. Zabudowa w centrum Nowosolnej wpisana jest do dwóch ewidencji – miasta i województwa. Zmiana w tym pierwszym rejestrze jest możliwa tylko za zgodą prezydenta Łodzi Hanny Zdanowskiej. A miasto nie pali się, żeby szybko zaakceptować wniosek konserwatora. Dlaczego, skoro dotąd urzędnicy narzekali na fakt, że rejestr utrudnia im zmiany? Bo – jak mówi Aleksandra Hac z magistratu – wniosek Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków jest zaskakujący i niespójny z wcześniejszą jego narracją. - Bardzo wnikliwie pochylimy się nad tym wnioskiem. Dziwi nas fakt, że jeszcze w 2016 roku wojewódzki konserwator zabytków (wtedy jeszcze był nim Wojciech Szygendowski – red.) postulował, żeby zabudowę Nowosolnej objąć większą ochroną i wpisać ją do rejestru zabytków – mówi Hac. Czy to oznacza, że przebudowa skrzyżowania jednak się nie odbędzie? Urzędnicy obiecują, że zmiany i tak będą – niezależnie od tego, czy zabudowa Nowosolnej zostanie wykreślone z ewidencji zabytków, czy też nie. - Przebudowa i tak będzie możliwa, ale będzie wymagała szczegółowej współpracy z konserwatorem miejskim. Może to być jednak lepsze rozwiązanie, niż chaotyczne zmiany co do historycznej wartości Nowosolnej – mówi rozmówczyni tvn24.pl. Dodaje, że przebudowa skrzyżowania powinna rozpocząć się w przyszłym roku. Autor: bż/ ks / Źródło: TVN24 Łódź",Zamiast krzyżówki ośmiu dróg ma być rondo-@@@-Tak skrzyżowanie może wyglądać po przebudowie-@@@-Skrzyżowanie grozy w Łodzi,
Niebezpieczne związki i miłosny trójkąt Hollande'a. Kim jest kochanka prezydenta?,"Francuskie ministerstwo kultury zablokowało nominację, podejrzewanej o romans z prezydentem Francois Hollande'em aktorki Julie Gayet, do komisji wybierającej kandydatów na staż w Akademii Francuskiej w Rzymie. Decyzji nie uzasadniono.","Według francuskich mediów Gayet została zgłoszona w zeszłym miesiącu przez dyrektora Akademii Francuskiej Erica de Chassey. Jej kandydatura została oficjalnie potwierdzona na stronach internetowych uczelni. Niebezpieczne związki i miłosny trójkąt Hollande'a. Kim jest kochanka prezydenta? Afera romansowa z... czytaj dalej »Na jej zgłoszenie zareagowało biuro francuskiej minister kultury Aurelie Filippetti, które w oświadczeniu wydanym w środę podkreśliło, że nazwisko Gayet ""zostało umieszczone na liście z wyprzedzeniem przez Erica de Chassey, jednak pani minister zdecydowała się jej nie nominować. Wniosek w tej sprawie nie został podpisany"".Rolą członków komisji jest wybór 15 kandydatów na stypendium, które trwa od 12 do 18 miesięcy w Akademii Francuskiej mieszczącej się w Wilii Medyceuszy w stolicy Włoch. Akademia, która powstała w XVII wieku zajmuje się kształceniem m.in. przyszłych malarzy, rzeźbiarzy i architektów. Z czasem wprowadzono nauczanie w takich dziedzinach jak literatura, film czy fotografia. W ubiegłotygodniowym wydaniu pismo ""Closer"" zaprezentowało zdjęcia Hollande'a i aktorki, twierdząc, że są oni parą. Specjalny siedmiostronicowy dodatek zatytułowano: ""Francois Hollande i Julie Gayet - sekretna miłość prezydenta"". ""To magiczne doznanie"". Julie Gayet o spotkaniu Francois Hollande'a - Odkryłam, że to... czytaj dalej »Hollande wyraził głębokie ubolewanie z powodu ataków na jego życie prywatne i ogłosił, że rozważa kroki prawne wobec ""Closer"".Hollande nigdy się nie ożenił. Od 2007 roku oficjalnie związany jest z Valerie Trierweiler. Dziennikarka ""Paris Match"" zajmuje tzw. damskie skrzydło francuskiego pałacu prezydenckiego i towarzyszy Hollande'owi podczas jego zagranicznych podróży. Wcześniej towarzyszką życia obecnego szefa państwa była dawna socjalistyczna kandydatka na urząd prezydenta Segolene Royal. Ma z nią czworo dzieci. Związek, który trwał ponad ćwierć wieku, rozpadł się po odkryciu przez Royal romansu partnera z Trierweiler.Według AFP romans Hollande'a z aktorką ujawniono w najgorszym możliwym momencie, gdy prezydent zamierzał rozpocząć nowy etap po katastrofalnym roku 2013, który pokazał, że nie jest w stanie spełnić swoich zobowiązań dotyczących zmniejszenia bezrobocia. Francja. Hollande, Trierweiler i Gayet »Oglądaj30.01.2014 | Kontrowersyjny wywiad byłej pierwszej damy Francji Video: Fakty TVN 30.01.2014 | Kontrowersyjny wywiad byłej pierwszej damy FrancjiBez zahamowań opowiedziała, jak wyglądał koniec ich wspólnego życia.zobacz więcej wideo »Hollande'a chwalony przez Brukselę i Berlin za plany reformHollande'a chwalony przez Brukselę i Berlin za plany reform15.01 | Komisja Europejska wyraziła w środę zadowolenie z planów reform gospodarczych, ogłoszonych dzień wcześniej przez prezydenta Francji Francois Hollande'a. To dobra wiadomość i krok w odpowiednim kierunku - powiedział rzecznik KE Olivier Bailly. W podobnym tonie wypowiedział się dzisiaj szef niemieckiego MSZ.zobacz więcej wideo »Pożegnanie Szarona, problemy Hollande'a Video: TVN24 BiS Pożegnanie Szarona, problemy Hollande'a13.01. | ""Świat"", 13.01zobacz więcej wideo » ",30.01.2014 | Kontrowersyjny wywiad byłej pierwszej damy Francji,
Ukraina wychodzi na ulice,"""Juszczenko i Tymoszenko do dymisji, a parlament do rozwiązania"". Pod tymi hasłami odbyła się w sobotę  w Doniecku na wschodniej Ukrainie i w Sewastopolu na Krymie antyrządowa demonstracja.","- Tak dalej żyć nie można - głosiły napisy na transparentach trzymanych przez ludzi, niezadowolonych z bezczynności władz w obliczu narastającego kryzysu gospodarczego. Akcja w Doniecku zebrała około 1500 osób. W Sewastopolu było ich 1000 - doniosły lokalne media. Zgromadzili się oni pod flagami opozycyjnej Partii Regionów Ukrainy, partii komunistycznej i socjalistycznej, oraz innych ugrupowań prorosyjskich. Rzut butem w modzieUkraina na skraju przepaści Jest jak w czasie... czytaj dalej » - Precz z Juszczenką, precz z Tymoszenko, precz z Radą Najwyższą! - krzyczeli demonstranci w Doniecku, rzucając butami w kukłę przedstawiającą ukraińskiego prezydenta. Chętnych było tak wielu, że skrzynka z dostarczonymi przez organizatorów butami w ciągu kilkunastu sekund stała się pusta. Juszczenko stracił głowęUkraina tonie Spadek produktu... czytaj dalej » Następnie ludzie zaczęli okładać kukłę, do czego, oprócz butów, używali własnych pięści, a nawet lasek i kul. W wyniku ataku symboliczny Juszczenko stracił głowę.- To dopiero początek, bo niedługo na Ukrainie będzie 5 milionów bezrobotnych. Myślę, że wiosną naród mocno weźmie się za ręce i ruszymy na Kijów - powiedziała deputowana donieckiej rady miejskiej Natalia Zarieczna, cytowana przez obecnego na miejscu reportera portalu internetowego ""ostro.org"". Ukraina idzie na dno Niedawno, w związku z ogromnym zadłużeniem przedsiębiorstw komunalnych, w wielu miastach wschodniej i południowej Ukrainy doszło do znaczących ograniczeń w dostawach ciepła. Rozwijający się kryzys uderza w przedsiębiorstwa, które nie mając zbytu na swe towary, zwalniają ludzi z pracy. Władze Ukrainy prowadzą tymczasem nieustanne boje polityczne, nie podejmując praktycznie żadnych działań mogących ograniczyć wpływ kryzysu na życie obywateli.",,
Obetną emerytury esbekom,"Po latach sejmowych przepychanek i politycznych bitew parlament jest blisko obniżenia emerytur byłym esbekom. W tym tygodniu do Sejmu trafi przygotowanego przez Platformę Obywatelską projekt ustawy odbierającej przywileje emerytalne funkcjonariuszom peerelowskich organów bezpieczeństwa - pisze ""Dziennik"".","Według dziennikarzy gazety, którzy widzieli projekt generałowie Służby Bezpieczeństwa mogą stracić każdego miesiąca nawet 4 tys. zł. Ponieważ podobny projekt złożyło też PiS, obniżka esbeckich emerytur jest faktycznie przesądzona. A Kiszczak nie straci... O swoje emerytury mogą być jednak spokojni główni autorzy stanu wojennego - generałowie Wojciech Jaruzelski i Czesław Kiszczak. Obaj mają emerytury wojskowe. Nawet Kiszczak, choć był wieloletnim szefem MSW i zwierzchnikiem Służby Bezpieczeństwa, odbiera emeryturę z MON. Natomiast projekt Platformy Obywatelskiej dotyczy jedynie emerytur esbeckich. Platforma chce, by parlament przyjął ustawę jeszcze w październiku. Nawet jeśli to się uda, nowe rozwiązania mają wejść w życie dopiero 1 stycznia 2010 r. Dlaczego tak późno? Bo aż roku potrzeba, by przeliczyć według nowych zasad emerytury ponad 35 tys. byłych funkcjonariuszy organów bezpieczeństwa PRL. Z 7,3 tys. do 2,5 tys. zł Jak pisze ""Dziennik"" na nowych przepisach najwięcej stracą byli generałowie SB. Ich emerytury zmniejszą się ze średnio z ok. 7,3 tys. zł do 2,5 tys. zł. Średnie świadczenia ponad 10 tys. innych oficerów SB spadną nawet do 900 zł miesięcznie. A kolejnych 8,5 tys. niższych rangą funkcjonariuszy czeka najniższa możliwa emerytura - zaledwie 654 zł. Zmniejszone emerytury będą mieli nawet pozytywnie zweryfikowani funkcjonariusze dawnych służb, jak były szef UOP gen. Gromosław Czempiński, czy peerelowski szpieg Marian Zacharski. Lata ich służby w SB będą naliczane według cywilnych zasad emerytalnych, a nie mundurowych. (MATERIAŁ ""FAKTÓW"" O PROJEKCIE USTAWY O EMERYTURACH SB)","Inwigilowali, torturowali i mordowali - czy teraz przynajmniej stracą przywileje?",
"Studenci walczą o muzeum absurdów PRL w Poznaniu. Mają się tam znaleźć m.in. głowa misia z ""Misia"" czy szuflandia z ""Kingsajzu""","Słomiany miś z ""Misia"", szuflandia z ""Kingsajzu"" czy budka telefoniczna z ""Rozmów kontrolowanych"" - to wszystko będzie można zobaczyć w listopadzie w jednym z budynków Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W ten sposób studenci chcą wspomóc powstanie Muzeum Humoru i Absurdu PRL, które miało powstać już cztery lata temu. Dziś eksponaty leżą w magazynach na peryferiach miasta. Dzięki TVN24.pl, właściciel kolekcji spotka się w tej sprawie z urzędnikami.","""Zmiennik"" wrócił za kółko 1313. 30 lat i 30 kg później Odnowił słynną... czytaj dalej »Właścicielem kolekcji jest Marek Łukowski, poznański przedsiębiorca, który kilka lat temu próbował zainteresować urzędników swoją kolekcją. - Chciałem wynająć budynek o powierzchni 2 tys. m2, w którym wystawiłbym swoje eksponaty. W zamian prosiłem o zwolnienie z podatku od nieruchomości. Urzędnicy zrobili wówczas kwaśne miny, którymi skutecznie zniechęcili mnie do dalszych działań - mówi właściciel kolekcji, na która składają się eksponaty związane z kultowymi komediami, perły motoryzacji PRL oraz wiele przedmiotów codziennego użytku z tamtego okresu. Teraz niewielki fragment zbiorów będzie można zobaczyć w Collegium Maius UAM przy ul. Fredry. Wystawa zostanie otwarta 10 listopada i potrwa 10 dni. Poprzedzi ją projekcja kultowych komedii z czasów PRL w Nowym Kinie Pałacowym. Stolik z baru mlecznego Apis z ""Misia"" Fot. Muzeum Humoru i Absurdu Głowa misia z ""Misia"" Fot. Muzeum Humoru i Absurdu Budka telefoniczna z ""Rozmów kontrolowanych"" Fot. Muzeum Humoru i Absurdu Mydło z ""Kingsajz"" Fot. Muzeum Humoru i Absurdu Szuflandia z ""Kingsajz"" Fot. Muzeum Humoru i Absurdu Motocykle z PRL Fot. Muzeum Humoru i Absurdu Radiowóz milicyjny z kolekcji Marka Łukomskiego Fot. Muzeum Humoru i Absurdu - Fundamentem ideologicznym wystawy są wspomniane kultowe komedie. To wystawa dokumentująca polskie poczucie humoru, jak również szczytne acz nieraz absurdalne hasła propagandy sukcesu jak ""Dzisiaj rekord - jutro norma"". W ramach projektu ""Awaria też jest jakąś okazją"", postawimy w Collegium Maius UAM w Poznaniu, głowę misia z ""Misia"" i kilka innych eksponatów z peerelowskich komedii - tłumaczy Marta Trapszo-Drabczyńska z Koła Naukowego Obrotu Dziełami Sztuki i Prawnej Ochrony Dziedzictwa Kulturowego ""van Meegeren"", autorka projektu ""Awaria też jest jakąś okazją"". Studenci chcą w ten sposób wywołać dyskusję nad tym czy w Poznaniu jest miejsce na muzeum poświęcone kulturze masowej PRL. Idea powstania Muzeum Humoru i Absurdu narodziła się w głowie Marka Łukowskiego po tym jak na aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy kupił oryginalną słomianą kukłę misia z ""Misia"" Barei. Zobacz materiał Aleksandra Przybylskiego o Muzeum Humoru i Absurdu z 2010 r.: Oglądaj Wideo: Archiwum TVN 24 Powstanie Muzeum Humoru i Absurdu? (2010 r.) - Miś ma 7,5 metra wysokości i wbrew temu co się mówi nie jest jedynie ze słomy. Zbudowany jest na metalowym stelażu i rozkręcany. Sama konstrukcja jest tak duża, że nie ma mowy, by zmieściła się w Collegium Maius. Dlatego wniesiemy tam tylko jego głowę - wyjaśnia Łukowski. Po Poznaniu śladami PRL ""Szlakiem... czytaj dalej »W swojej kolekcji, oprócz wspomnianego misia, ma on także szuflandię z filmu Juliusza Machulskiego ""Kingsajz"", budkę telefoniczną z ""Rozmów kontrolowanych""czy wyposażenie gabinetu Ryszarda Ochódzkiego z szafą z magnetofonem do ""łubudubu"". Oprócz tego posiada 15 samochodów z okresu PRL czy masę drobiazgów jak proszki do prania czy słoiki po majonezie. Muzeum, mimo braku siedziby, jest też już zarejestrowane w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. - Kupuję halę po PGR-ach w województwie zachodniopomorskim i niewykluczone, że to właśnie tam, na powierzchni 1000 m2 urządzę muzeum i przeniosę całą kolekcję - przyznaje Łukowski. Jest więc to ostatni dzwonek, by zatrzymać je w stolicy Wielkopolski. - To niestety przykry dowód na to, że przez skostniałe podejście urzędników topione są ciekawe inicjatywy. Mamy w centrum puste lokale, które można wynajmować za symboliczną złotówkę na choćby czasowe wystawy. Trzeba wspierać takie pomysły - denerwuje się Mariusz Wiśniewski, radny Platformy Obywatelskiej i przewodniczący komisji rewitalizacji. Tłumy na wystawie zabawek z PRL Tysiące osób... czytaj dalej »Jego zdaniem placówkę można byłoby połączyć z innymi podobnymi inicjatywami, jak np. muzeum neonów. - Sam pamiętam tamten okres, kolejki i absurdy, jakie nam towarzyszyły. Patrząc na to, że w Poznaniu powstają np. puby stylizowane na tamte czasy, pokazuje to, ze ten temat ma wzięcie - zauważa Wiśniewski. Otwarty na pomysł jest także Marcin Kostaszuk, wicedyrektor Wydziału Kultury i Dziedzictwa w Urzędzie Miasta a wcześniej dziennikarz ""Głosu Wielkopolskiego"", który kilka lat temu jako pierwszy napisał o niezwykłej kolekcji Marka Łukowskiego. Teraz, poinformowany o sprawie, zaprasza Łukowskiego na rozmowy w urzędzie. - Widziałem te eksponaty i cenię pasję pana Marka. Jesteśmy zainteresowani tym, jak i innymi pomysłami na uatrakcyjnienie oferty kulturalnej Poznania. Musimy jednak otrzymać jakąś ofertę. Niestety często mamy wrażenie, że ludzie, którzy mają ciekawe pomysły, oczekują, że urząd sam do nich przyjdzie o nich rozmawiać - mówi Kostaszuk. O Frani i saturatorze. Nauczą młodych PRL-u Do połowy marca... czytaj dalej »Jak tłumaczy, wszystkie wnioski dotyczące artystycznych działań w Poznaniu, w tym wystaw i ekspozycji, wyłaniane są w drodze konkursu. I właśnie jeden z nich może być ciekawą furtką dla Muzeum Humoru i Absurdu. - Dokładnie dziś (w środę - przyp. red.) ogłosiliśmy konkurs na operatora pawilonu Nowa Gazownia. Wydaje mi się, że to oferta, która powinna zainteresować pana Marka. Mówimy o ciekawej przestrzeni, w dobrej lokalizacji, jednak z trudną salą, ale która wiele pomieści. Do tego miasto przekaże operatorowi w kolejnych latach 300, 250 i 200 tys. złotych - wyjaśnia wicedyrektor Wydziału Kultury i Dziedzictwa. Minusem jest jednak powierzchnia - około 600 m2 i wysokość obiektu - 5 metrów. Słomiany miś w całości więc do środka nie wejdzie. Zmieszczą się tam jednak inne eksponaty. Po tej informacji Marek Łukowski obiecał skontaktować się i spotkać z Marcinem Kostaszukiem w sprawie Muzeum Humoru i Absurdu. Pomoc w sprawie obiecali też zaangażowani w projekt ""Awaria też jest jakąś okazją"" studenci UAM. Program projektu ""Awaria też jest jakąś okazją"": - 4-7 listopada - pokaz komedii z epoki PRL w Nowym Kinie Pałacowym (Centrum Kultury Zamek, ul. św. Marcin)4.11, godz. 19:00 ""Miś"" (bilety po 10 zł),5.11, godz. 16:00 ""Rozmowy kontrolowane"" (bilety po 10 zł),7.11 godz. 17.00 ""Kingsajz"" (wstęp wolny)Na Misia i Rozmowy bilety w cenie 10zł, na Kingsajz wstęp wolny.- 4-21 listopada - Dobrowolna zbiórka gadżetów i pamiątek z okresu PRL pod hasłem ""Chcesz zapewnić Misiowi doborowe towarzystwo?"" - 10-20 listopada - wystawa eksponatów Muzeum Humoru i Absurdu z kolekcji Marka Łukowskiego (Collegium Maius UAM, ul. Fredry)Wernisaż 10.11 o godz. 18:00.- 21 listopada, godz. 16:00 - panel dyskusyjny z udziałem Marka Łukowskiego oraz ekspertów z dziedziny prawa własności intelektualnej i prawa ochrony zabytków pt. ""Kultura masowa PRL dobrem kultury współczesnej?"" (Collegium Iuridicum Novum al. Niepodległości 53)","Głowa misia z ""Misia""",
Nocny protest przed Sejmem. Policja prowadzi 29 postępowań,Policja prowadzi 29 postępowań w związku z blokowaniem ruchu przez protestujących w nocy z piątku na sobotę przed Sejmem - poinformował Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji. W nocy przed parlamentem protestowało kilkadziesiąt osób.,"- Policjanci interweniowali w momencie, kiedy grupa kilkudziesięciu osób blokowała ulicę i przejazd. Wylegitymowali 31 osób. W stosunku do 29 z nich prowadzone są postępowania o wykroczenie związane z blokowaniem jezdni - podał Mrozek.

- Dwie osoby będą prawdopodobnie odpowiadały za naruszenie miru. W tym przypadku czynności prowadzone są na podstawie zawiadomienia Straży Marszałkowskiej, która zgłosiła wtargnięcie kilku osób na teren parlamentu - dodał.

Mrozek poinformował, że żadna z osób nie została zatrzymana, a po wykonaniu przez policjantów czynności na miejscu, wszyscy mogli powrócić do domów. W nocy z piątku na sobotę przed Sejmem kilkadziesiąt osób protestowało w związku z procedowaniem przez Senat nowelizacji ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz o ustroju sądów powszechnych. W nocy Senat bez poprawek przyjął obie nowele.

Protestujący trzymali flagi KOD oraz transparenty z napisami: ""Łapy precz od sądów"". Był także duży transparent z napisem: ""PiS pod sąd"". Wśród protestujących był były lider KOD Mateusz Kijowski. Wejście do Sejmu od strony ulicy Wiejskiej było odgrodzone barierkami, a na miejscu byli policjanci PAP/md/r",,
Cztery dni muzycznych tradycji Anatolii,"Koncerty, spotkania i warsztaty z udziałem artystów reprezentujących muzyczne tradycje Anatolii znalazły się w programie cyklu wydarzeń VoicEncounters ""Odzyskiwanie głosu"". Impreza rozpocznie się w czwartek we wrocławskim Instytucie im. Jerzego Grotowskiego.","To trzecia edycja projektu VoicEncounters, który jest realizowany przez działający przy wrocławskim Instytucie im. Jerzego Grotowskiego zespół Teatru ZAR. Ideą spotkań oodywających się w ramach tego projektu jest refleksja nad ludzkim głosem i muzykalnością oraz ich kulturową realizacją. Tym razem tematem warsztatów i spotkań z artystami będą przede wszyskim anatolijskie tradycje monodyczne - gatunek muzyczny wyróżniający się jednolitą linią melodyczną i akompaniamentem. Smolik poleciał w kosmos. Teraz dostał za to Oscara internetu Projekt... czytaj dalej » Zaplanowano pięć sesji warsztatowych z udziałem artystów wywodzących się z różnych tradycji wokalnych. Po każdym z nich odbywać się będą spotkania, na których artyści opowiedzą o swojej twórczości. Podczas pierwszego, czwartkowego spotkania, aktorzy z Teatru Zar zaprezentują prace nad spektaklem ""Armine, Sister"". Przedstawienie, którego premiera planowana jest na listopad, będzie poświęcone kulturze Ormian. Znajdują się w nim także nawiązania do ludobójstwa dokonanego na tym narodzie przez Imperium Osmańskie w czasie I wojny światowej. W kolejnych dniach zaplanowano spotkanie poświęcone modalności w muzyce ormiańskiej, w którym uczestniczyć będą ormiańscy śpiewacy - Aram Kerovpyan z Paryża oraz Murat Iclinalca ze Stambułu. - W sobotę o pneumatyce aktora i konstytuowaniu obecności głosem opowie Jarosław Fret, lider Teatru ZAR. Ostatnia, niedzielna prezentacja poświęcona będzie modalnym tradycjom wokalnym - kurdyjskim, ormiańskim i perskim - mówi w rozmowie z PAP Monika Łuczkowska z biura prasowego Instytutu im. Jerzego Grotowskiego. Sinead O'Connor, Patton i odważne dzieciaki. Kulturalny Wrocław w wakacje Koncerty Sinead... czytaj dalej » W ramach projektu VoicEncounters odbędą się również koncerty. Będzie można wysłuchać m.in. koncertu tradycyjnej muzyki kurdyjskiej. Z kolei aktorzy Teatru Zar zaprezentują pieśni polifoniczne z tradycji gruzińskiej, swańskiej, korsykańskiej i sardyńskiej. Odbędzie się również koncert podczas którego wykonywane będą tradycyjne pieśni perskie. Cyk wydarzeń organizowanych w ramach VoicEncounters zakończy się w niedzielę wspólnym koncertem aktorów Teatru Zar oraz niektórych artystów uczestniczących w warsztatach. - W programie tego koncertu znalazły się m.in. tradycyjne ormiańskie śpiewy liturgiczne - wyjaśnia Łuczkowska. Teatr ZAR powstał we Wrocławiu po cyklicznych wyprawach do Gruzji w latach 1999-2003. W trakcie tych podróży stażyści zebrali materiał muzyczny, m.in. sięgające początków naszej ery pieśni polifoniczne. Nazwa grupy - ZAR - pochodzi od tytułu pieśni pogrzebowych wykonywanych przez zamieszkujących północno-zachodnią Gruzję Swanów. Teatr działa przy Instytucie im. Jerzego Grotowskiego.",Marjan Vahdat zaśpiewa we Wrocławiu,
Rakiety uderzyły w pałac Gbagbo,"Rezydencja dotychczasowego prezydenta Wybrzeża Kości Słoniowej Laurenta Gbagbo, który nie chce oddać władzy, została częściowo zniszczona przez rakiety wystrzelone ze śmigłowców francuskich i oenzetowskich - powiedział rzecznik Gbagbo Ahoua Don Mello.","- Nad rezydencją unosi się gęsty dym - dodał rzecznik Gbagbo. Don Mello odmówił odpowiedzi na pytanie, czy w czasie nalotu Gbagbo znajdował się w rezydencji w Abidżanie. Cel: zniszczyć broń ciężką należącą do sił GbagboPałac prezydencki pod ostrzałem. Walki o stolicę Ciężkie walki... czytaj dalej » Wcześniej w niedzielę rzecznik misji pokojowej ONZ na WKS Hamadoun Toure powiedział, że oenzetowskie śmigłowce przeprowadzają operacje mające na celu zniszczenie broni ciężkiej należącej do sił Gbagbo. - Musieliśmy wstrzymać operacje na kilka dni, by dokonać oceny sytuacji, w wyniku której okazało się, że Gbagbo nadal ma broń ciężką, której używa wobec cywilów i ONZ - wyjaśnił Toure. Śmigłowce misji pokojowej ONZ na WKS już wcześniej atakowały zapasy broni ciężkiej należące do Gbagbo. Schronił się w bunkrze?Siły Gbagbo strzelały do Francuzów. Odpowiedzieli Pociski... czytaj dalej » Według światowych agencji, Gbagbo, który rządził Wybrzeżem od 2000 r., schronił się w bunkrze w swojej rezydencji w Abidżanie. Bunkier ten był w zeszłym tygodniu atakowany przez siły rywala Gbagbo, Ouattary. Ofensywa została jednak odparta. Tymczasem Reuters powołując się na mieszkańców Abidżanu podał, że siły lojalne wobec Gbagbo przeprowadziły w sobotę w nocy kontratak na hotel Golf, w którym schronił się Ouattara wraz z rodziną i doradcami. - To nie była walka, to był bezpośredni atak sił Gbagbo, które ostrzelały z granatników i moździerzy hotel Golf - powiedział Toure. Dodał, że ONZ odpowiedziała ostrzałem pozycji w pobliżu rezydencji Gbagbo. - W wyniku ataku na hotel Golf ranny został jeden żołnierz ONZ - poinformował Toure. Oblegają prezydenta. Cywile szukają wody W stolicy... czytaj dalej » Nie chce uznać porażki wyborczej Gbagbo odmawia oddania władzy Alassane'owi Ouattarze, którego społeczność międzynarodowa uznaje za prezydenta Wybrzeża Kości Słoniowej. Od listopada ubiegłego roku nie chce uznać porażki wyborczej.","Żołnierze Alassana Ouattary, któremu Gbagbo nie chce oddać władzy",
Facebook woli stać z boku,"Facebook, który odegrał ważną rolę podczas rewolucji w Tunezji i Egipcie, nie chce opowiadać się po żadnej ze stron. Wynika to z obawy przed wprowadzeniem przez władze w regionie zakazu używania tego portalu społecznościowego - podaje ""New York Times"".","""Facebook jako jedno z głównych narzędzi służących działaczom do zwoływania protestów i dzielenia się informacjami, nie chce być postrzegany jako opowiadający się po jednej ze stron konfliktu. Obawia się, że niektóre kraje, takie jak np. Syria (gdzie użytkownicy dopiero od kilku dni mają bezpośredni dostęp do portalu), wprowadziłyby ograniczenia na korzystanie z portalu lub dokładniej kontrolowałyby użytkowników"" - ocenia dziennik. Rewolucja uliczna, nie internetowa Ważną rolę w... czytaj dalej » Zasady nie ulegną zmianie Gazeta powołuje się na anonimowych kierowników firmy. Według ""NYT"", Facebook nie ma zamiaru zmieniać swojej polityki, która nakazuje użytkownikom zapisywanie się na portal używając prawdziwej tożsamości. Według przedstawicieli portalu, ograniczenia te chronią użytkowników przed oszustwem. Jednak zdaniem działaczy praw człowieka, mogą one ułatwiać władzom niektórych krajów eliminowanie buntów. Nowojorska gazeta przypomina, że Facebook w listopadzie 2010 r. zamknął jedną z najbardziej popularnych egipskich stron nawołujących do protestów, ponieważ Wael Ghonim - jeden z najważniejszych organizatorów antyrządowych manifestacji i symbol rewolucji - złamał zasady korzystania z portalu. Do stworzenia profilu użył pseudonimu i następnie administrował za jego pomocą tę stronę. Ograniczona wolność słowa ""NYT"" podkreśla, że biorąc pod uwagę obowiązujący w Egipcie stan wyjątkowy, który ograniczał wolność słowa, używając prawdziwego nazwiska Ghonim mógłby narazić na niebezpieczeństwo siebie i innych organizatorów protestów. Aresztowania jeszcze przed protestem. ""Nie ma odwrotu"" - Nie ma odwrotu... czytaj dalej » Dziennik zaznacza, że gdy egipskie władze odkryły rolę Ghonima w zwoływaniu demonstracji, wówczas na 12 dni wsadziły go do aresztu. W zeszłym tygodniu demokratyczny senator Richard J. Durbin z Illinois wezwał portal społecznościowy do podjęcia ""natychmiastowych i namacalnych kroków"", które pomogłyby chronić demokrację i obrońców praw człowieka. Bez komentarza Wiceprezes Facebooka ds. globalnej komunikacji, marketingu i polityki społecznej Elliot Schrage odmówił dyskusji na temat roli medium w ostatnich przewrotach. W krótkim oświadczeniu napisał: ""Byliśmy świadkami tego, jak odważni ludzie w każdym wieku zebrali się i dokonali głębokich zmian w ich kraju. Z pewnością istotnym narzędziem była technika, ale wierzymy, że najbardziej liczyła się odwaga i determinacja tych ludzi"". ""NYT"" nie umniejszając roli YouTube i Twittera podczas manifestacji w Egipcie, zaznacza, że to głównie na Facebooku manifestujący zamieszczali informacje o nadużyciach policji, a następnie zbudowali internetową społeczność, która rozpoczęła protesty 25 stycznia br., doprowadzając ostatecznie do ustąpienia prezydenta Hosniego Mubaraka.",Egipcjanie świetują zaistniałe zmiany,
"Krwawa rozprawa 
 w Meksyku","Jedna osoba została zabita, siedem aresztowano - taki jest bilans strzelaniny w południowym Meksyku. Działo się to kilka metrów od biura zastępcy prokuratora generalnego miasta Uruapan.","Do strzelaniny doszło w poniedziałek, kiedy 10 mężczyzn podjechało w trzech SUV-ach i otworzyło ogień w stronę trzech domów członków innych gangów. Narkotykowy gang zabija policjantów Meksykańskie... czytaj dalej » Gdy strzelcy z domów odpowiedzieli ogniem, poleciały w ich stronę granaty ręczne. Po ich wybuchu w ulicy pozostały wyrwy. Walka na śmierć Na miejsce została wezwana policja i armia. - Usłyszeliśmy strzały i detonacje granatów - powiedział zastępca prokuratora mieszkający obok, Leticia Lugo. - Policja aresztowała jednego z agresorów, my kolejnych sześciu - dodał. Od czasu zajęcia przez prezydenta Felipe Calderona stanowiska w 2006 roku, w skutek wojny narkotykowej w Meksyku zginęło ponad 16 tys. ludzi. Nawet wielkie nakłady i działania armii nie przyniosły dotąd pozytywnych efektów.",,
"""Nie uszanowano tej rocznicy""","- Nie wykorzystujmy obchodów 30-lecia Solidarności do tego, żeby politycy mogli rozpychać się na nich łokciami i wynosić na cokoły - powiedział w TVN24 Janusz Śniadek. To hipokryzja. Nie uszanowano tych obchodów - dodał.","Wcześniej w radio RMF FM Śniadek stwierdził, że jest rozczarowany pewnymi wątkami osobistymi z wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego podczas obchodów 30-lecia Solidarności. W TVN24 powiedział jednak, że w wystąpieniu prezesa PiS było wiele ważnych i doniosłych spraw, które zostały przysłonięte zamieszaniem wokół poszczególnych wystąpień w Gdyni. - Zginęło przesłanie społeczne sierpnia w tej debacie. Może o to chodziło - uznał przewodniczący ""S"". Jego zdaniem, spory historyczne są ważne, ale powinny toczyć się pomiędzy historykami albo ludźmi, którzy uczestniczyli w nich bezpośrednio, a nie pomiędzy politykami. ""Czułem się obrażony"" ""Nie damy sobie zamknąć ust!"" Przewodniczący... czytaj dalej » Śniadek przyznał, że rząd najpierw obiecywał dialog ze związkowcami, ale tak naprawdę nie przejmuje się sprawami Solidarności. Przypomniał, że rząd zignorował lipcowe posiedzenie komisji trójstronnej. - Czułem się wręcz obrażony - zaznaczył. Podkreślił też, że NSZZ Solidarność powstała jako niezależny związek i takim pozostała. - Sami decydujemy, co chcemy robić i mówić - podkreślił. Odpierał też zarzuty o upartyjnienie związku, zwracając uwagę na pokrewieństwo kwestii programowych ""S"" i PiS-u. - Hołdujemy filozofii budowy solidarnego państwa, opinii, że zorganizowani mają lepiej, nie akceptujemy modelu „radź sobie sam” - przekonywał Śniadek. Powtórzył też to, co mówił podczas uroczystości: - Oskarżeniami o politykę nie damy sobie zamknąć ust! jk/fac/k","""Nie uszanowano tej rocznicy""",
"Autor publikacji IPN: Kiszczak zadbał, by nie było dokumentów","- Generał Czesław Kiszczak bardzo dokładnie zadbał o to, żeby prawie wszystkie materiały, które jego dotyczą, znikły z archiwów – mówi w rozmowie z tvn24.pl historyk IPN Wojciech Sawicki. Podtrzymuje wszystkie tezy zawarte w najnowszym biuletynie IPN. Naukowiec pisze w nim, że z zachowanych dokumentów wynika, iż gen. Czesław Kiszczak w 1952 r. zwerbował gen. Wojciecha Jaruzelskiego do służby Informacji Wojskowej. Obaj generałowie wszystkiemu zaprzeczają.","- On doskonale wie, jakie są dokumenty i dopasowuje do tego swoje obecne wypowiedzi – mówi w rozmowie z tvn24.pl Wojciech Sawicki. Historyk IPN odniósł się w ten sposób do zarzutów Kiszczaka, że historyk podał w swojej publikacji nieprawdę. CZYTAJ WIĘCEJZdaniem Sawickiego, Kiszczak ""bardzo dokładnie zadbał o to, żeby prawie wszystkie materiały, które jego dotyczą, znikły z archiwów"". - Dlatego bardzo trudno jest nam teraz odtworzyć, czym wtedy zajmował się w Informacji Wojskowej – dodaje Sawicki. ""Brednia, bzdura, prowokacja"" - Kiszczak i Jaruzelski do IPN Instytut Pamięci... czytaj dalej » Dokumenty STASI Historykowi udało się jednak odnaleźć w archiwach b. służby bezpieczeństwa NRD dokument STASI z marca 1986 r. Jest w nim mowa, że Kiszczak zwerbował Jaruzelskiego do Informacji Wojskowej w 1952 roku. W tym samym roku – czytamy w dokumencie – Kiszczak obronił Jaruzelskiego przed wyrzuceniem z Akademii Sztabu Generalnego (chciał tego ówczesny szef Głównego Zarządu Politycznego WP, gen. Kazimierz Witaszewski). - Z teczki personalnej generała Kiszczaka, która jest dokładnie omówiona w biuletynie, wynika niedwuznacznie, że w listopadzie 1952 roku pojawił się on z powrotem w Warszawie (wcześniej był delegowany w teren) – mówi Sawicki. - Do jego zadań należało między innymi nadzorowanie, kontrola i instruktaż różnych jednostek. Między innymi także opiniowanie oficerów – dodaje. ""Specjalne, głębokie więzi"" - Dokument STASI mówi, że Kiszczak uratował Jaruzelskiego w końcu 1952 roku. Wiemy doskonale, że październiku 1952 roku (co sam pisze na swojej stronie internetowej), Jaruzelski pojawił się w murach Akademii Sztabu Generalnego. Wiemy też, że generał Witaszewski pojawił się w armii nasłany z partii w październiku 1952 roku - wylicza Sawicki. I dodaje: - To się idealnie zgadza z informacjami podanymi w dokumencie niemieckim. Historyk IPN mówi też, że jego publikacja ""pokazuje specjalne, głębokie więzi łączące generała Kiszczaka z generałem Jaruzelskim"". Dokument pochodzi ze STASI Sawicki w swojej publikacji pisze, że dokument poznał, gdy w 2000 r. odbywał staż w Urzędzie ds. akt STASI. Odnalazł tam ""teczkę Kiszczaka"", założoną na szefa MSW PRL przez kontrwywiad enerdowskiej bezpieki, a w niej na ""arcyciekawy dokument powstały w 1986 r."". Autor przypomniał, że po sierpniu 1980 STASI powołała przy polskim MSW tzw. Grupę Operacyjną Warszawa, która szpiegowała Polaków zarówno z kręgów władzy, jak i opozycji. Grupa ta zdobyła większość akt z ""teczki Kiszczaka"", ale dokumentu z 1986 r. nie pozyskała, bo pochodził on z kontrwywiadu wojskowego będącego częścią STASI. Z nagłówka dokumentu wynika zaś, że informacja była zdobyta ze źródeł NVA - wywiadu wojskowego NRD, który nie był częścią STASI i podlegał resortowi obrony. ""Nasuwa się wręcz przypuszczenie, że informacje te zostały uzyskane albo w bezpośredniej (może nagrywanej) rozmowie oficera wywiadu NVA ze swoim dobrze uplasowanym źródłem w Polsce, albo też na drodze podsłuchu (np. rozmowy wyższych oficerów LWP z otoczenia Jaruzelskiego i Kiszczaka)"" - pisze Sawicki. Niemiecki oryginał zawiera - jak pisze autor - konsekwentnie błędną formę Kiszak. Co to jest Informacja Wojskowa? Informacja... czytaj dalej » Zwerbowany ""na uczuciach patriotycznych"" Sawicki stawia pytanie o wiarygodność dokumentu i zwraca uwagę, że w 2000 r. informacja o tym, że Jaruzelski zaczynał karierę wojskową jako tajny informator Informacji Wojskowej, zwerbowany przez swego późniejszego współpracownika, ""wydawała się nie tylko niemal fantastyczna, lecz przede wszystkim nieweryfikowalna"". Przypomniał, że w czerwcu 2005 r. media (TVN) w Polsce podały, że w IPN odnaleziono dokument z maja 1949 r., który wskazywał, że ""ppłk Jeruzelski Wojciech s. Władysława, ur. w 1923 r. w m. Kurów [...] Jest naszym t/inf. 'Wolski'; - zawerbowanym 29.03.46 r. w 5 p.p. 3 D.P. na uczuciach patriotycznych. Charakteryzowany jako jednostka wartościowa; członek Partii. Dobry tajny współpracownik, nadający się na rezydenta"". Kiszczak czyścił archiwum? W listopadzie 2005 r. zespół IPN odnalazł jeszcze zapis ewidencyjny, który podaje wcześniejszą o ponad miesiąc datę werbunku oraz dopisek, zapewne z połowy lat 60., ""materiały u kierownictwa"". W czerwcu 2006 r. znaleziono zaś zapis, że Jaruzelski został zwerbowany przez ""Sekcję Informacji Wyższej Szkoły Piechoty w Rembertowie"". Teczki ""Wolskiego"" znikły - przypomina Sawicki - co ""wyraźnie sugeruje, że podjęto próbę metodycznego 'wyczyszczenia' ówczesnego archiwum WSW z wszelkich śladów, które mogłyby dać świadectwo o współpracy gen. Jaruzelskiego z Informacją"". Według autora, mogło się to wydarzyć w latach 1979-1981, gdy Kiszczak był szefem Wojskowej Służby Wewnętrznej.Niezależnie jednak od tego, czy Kiszczak z Jaruzelskim rzeczywiście po raz pierwszy zetknęli się ze sobą w zimie 1952 r., czy też może tajne dokonania jednego adepta bolszewizmu były znane drugiemu już z okresu wcześniejszego, informacja o okolicznościach nawiązania tej długotrwałej przyjaźni wydaje się nie budzić poważnych wątpliwości.Wojciech Sawicki, historyk IPN Niezależnie jednak od tego, czy Kiszczak z Jaruzelskim rzeczywiście po raz pierwszy zetknęli się ze sobą w zimie 1952 r., czy też może tajne dokonania jednego adepta bolszewizmu były znane drugiemu już z okresu wcześniejszego, informacja o okolicznościach nawiązania tej długotrwałej przyjaźni wydaje się nie budzić poważnych wątpliwości. Wojciech Sawicki, historyk IPN Sawicki: To wiarygodny dokument Konfrontując tę wiedzę z dokumentem z 1986 r., Sawicki przeprowadza analizę, w wyniku której ocenia ten dokument jako wiarygodny. Potwierdza, że w 1952 r. Kiszczak był kapitanem, a w czerwcu 1951 r. został go p.o. szefa wydziału Informacji 18. Dywizji Piechoty stacjonującej w Białymstoku, który podlegał Okręgowemu Zarządowi Informacji nr I w Warszawie. W listopadzie 1952 r. Kiszczak awansował, wracając do Warszawy i stając się pełnoprawnym szefem Wydziału III w tym OZI, gdzie zajmował się ""kontrolą i instruktażem podległych jednostek"". ""Wynika stąd niedwuznacznie, że od listopada 1952 r. Kiszczak nie tylko miał prawo, ale wręcz obowiązek kontroli wszystkiego, czym zajmowała się Informacja Wojskowa w ASG w Warszawie"" - pisze Sawicki. Dodaje, że do zadań Wydziału III należało ""współdziałanie z Departamentem Personalnym MON w procesie przyjmowania oraz zwalniania pracowników cywilnych administracji wojskowej z instytucji centralnych WP"" i ""utrzymywanie kontaktów bezpośrednich z nadrzędnymi władzami wojskowymi w zakresie polityki kadrowej w WP(opiniowanie, powoływanie oficerów do wojska lub na przeszkolenie specjalne itp.)"". ""Przekonujący splot okoliczności"" Sawicki podkreśla, że Jaruzelski był w latach 1952-1953 słuchaczem Akademii Sztabu Generalnego, ""ale ze względu na swoją funkcję wojskową mógł zostać zapamiętany nie jako uczeń, lecz wykładowca"". Autor pisze, że gdy w październiku 1952 r. w ASG pojawił się Jaruzelski, a gen. Kazimierz Witaszewski rozpoczął brutalną i prymitywną czystkę w całym LWP, zbiegiem okoliczności już w listopadzie 1952 r. za opiniowanie kadry wojskowej w Akademii osobiście odpowiadał ówczesny kpt. Kiszczak. Czy można sobie wyobrazić bardziej przekonujący splot okoliczności, który pośrednio potwierdzałby wiarygodność wydarzeń umiejscowionych przez dokument STASI precyzyjnie w roku 1952?"" - pyta retorycznie Sawicki. ""Oddany adept bolszewizmu"" Według niego, Witaszewski ""był jedną z nielicznych osób w wojsku, które mogły zażądać głowy nawet tak oddanego i powszechnie znanego adepta bolszewizmu, za jakiego uchodził wówczas ppłk Jaruzelski, który na swoje nieszczęście posiadał 'niewłaściwe', tj. ziemiańskie pochodzenie"". ""Jedynym organem, który mógłby wpłynąć na zmianę takiej decyzji, była kierowana przez oficerów sowieckich wyjątkowo ponura, ale nader wpływowa IW"" - podkreśla autor. Jego zdaniem, jeśli Kiszczak w listopadzie bądź grudniu 1952 r. uratował głowę Jaruzelskiego, musiał użyć przekonujących argumentów i raczej nie wchodziła w grę sama współpraca, gdyż ""zwykłych konfidentów organa GZI miały wówczas w wojsku po prostu na pęczki"". Według Sawickiego, ze względu na zniszczenie teczek ""Wolskiego"" może już nigdy nie uda się tego wyjaśnić, a ""skąpy materiał źródłowy pozwala tylko na zwykłe spekulacje"". ""Niezależnie jednak od tego, czy Kiszczak z Jaruzelskim rzeczywiście po raz pierwszy zetknęli się ze sobą w zimie 1952 r., czy też może tajne dokonania jednego adepta bolszewizmu były znane drugiemu już z okresu wcześniejszego, informacja o okolicznościach nawiązania tej długotrwałej przyjaźni wydaje się nie budzić poważnych wątpliwości"" - napisał Sawicki. tka//mat PRZECZYTAJ PUBLIKACJĘ IPN",Sawicki o biuletynie IPN,
„Solidarność” zniknęła w nocy z bramy stoczni,"Napis ""Solidarność"" zniknął w nocy z bramy gdańskiej stoczni. Wisiał tam od maja przesłaniając kontrowersyjną rekonstrukcję napisu ""im. Lenina"".","Wajda wraca do Gdańska. Nakręci ostatnie sceny ""Wałęsy"" Andrzej Wajda... czytaj dalej » Miejscy urzędnicy konsekwentnie zapowiadali, że zdejmą ""Solidarność"". Jednak to nie oni znów odsłonili Lenina: - My nie usunęliśmy napisu, to Wajda, będzie tam dziś nagrywał sceny pod bramą do ""Wałęsy"" - mówi Emilia Salach kierownik biura prasowego Urzędu Miejskiego w Gdańsku. Filmowcy zadeklarowali, że po zakonczeniu zdjęć zamierzają zawiesić napis z powrotem. Pani Ala obroniła ""Solidarność"" W poniedziałek... czytaj dalej » Wojna o bramę Rekonstrukcja napisu z 1980 roku od początku budziła wiele emocji i kontrowersji. Napis „im. Lenina” powrócił nad bramę decyzją Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska, który uznał, że odtworzenie historycznego wyglądu bramy to prawdziwa lekcja historii - sprzeciwili mu się głównie stoczniowcy, którzy uznali umieszczenie dawnych symboli za propagowanie komunizmu. Stocznia „Solidarności” Pod koniec maja Lenina przykrył napis ""Solidarność"". Do jego powieszenia nikt się jeszcze nie przyznał. Konflikt o napis na bramie, to już konflikt polityczny, w który angażuje się wiele środowisk. Przeciwnicy napisu „im. Lenina” zapowiadają m.in. odwołanie prezydenta Gdańska. Zmiany nad bramą stoczni Fot. TVN24 Gdańsk ""Lenin""znów na pierwszym planie Fot. TVN24 Gdańsk Dziś będą tu nagrywać kolejne sceny ""Wałęsy"" Fot. TVN24 Gdańsk ""Solidarność"" zniknęła znad bramy stoczni Fot. TVN24 Gdańsk",Zmiany nad bramą stoczni,
NPD – odrodzenie niemieckiego ekstremizmu?,"Członkowie NPD domagają się zwrotu Niemcom Śląska, Gdańska, Wrocławia, Warmii i Mazur. Kwestionują liczbę ofiar Oświęcimia. Partia w zdumiewającym tempie zdobywa coraz większe zaufanie niemieckich obywateli. Mają już swoich przedstawicieli w dwóch landach. Przygotowują się do wyborów do parlamentu narodowego. Więcej w najbliższym wydaniu ""Superwizjera"" w poniedziałek o 23.20 w TVN.","Oglądaj Wideo: tvn Voigt: w Oświęcimiu zginęło nie 6 milionów a 340 tysięcy osóbNa początku grudnia niemiecki polityk, szef partii NPD, Udo Voigt, w wywiadzie wyemitowanym w publicznej stacji ARD (Das Erste) oświadczył, że dawne ziemie niemieckie (Śląsk, Gdańsk, Wrocław, Warmia i Mazury) powinny wrócić do Niemiec. Jednocześnie zakwestionował liczbę ofiar Oświęcimia. Stwierdził, że było to nie 6 milionów a 340 tysięcy. Prokuratura w Gdańsku wszczęła w tej sprawie postępowanie. Zawiadamiającym było Powiernictwo Polskie. NPD liczniejsze niż Samoobrona Słowa te wypowiedział polityk legalnie działającej partii (od 1964 r.), która legalnie zdobywa władzę i jest w związku z tym dotowana z budżetu państwa i landów. Od kilku lat, odkąd u władzy jest Voigt, jej popularność rośnie. Znacząco zwiększyła się liczba członków (obecnie ok. 7 tys.; dla porównania, w Polsce: LPR – 8 tys., Samoobrona – ok. 1 tys., Demokraci – ok. 2 tys.), współpracująca z nią młodzieżówka również rośnie w siłę. Mają przedstawicieli w parlamentach dwóch landów i ok. 180 przedstawicieli w radach miast (w tym w Berlinie), gmin itp. Popularni są przede wszystkim w landach wschodnich. Partia ostro przygotowuje się do wyborów do parlamentu narodowego, które odbędą się za rok. Politolodzy dają im małe szanse na przekroczenie progu 5 proc., warto jednak zwrócić uwagę, że jeszcze 4-5 lat temu nie dawali im najmniejszej szansy na zdobycie władzy choćby w landach. Przedstawiciele partii zapraszani są do występów w telewizjach, prosi się ich o komentarz do np. kwestii imigrantów w Niemczech. Praktycznie co tydzień prasa poświęca im swoje strony i nawet gdy się o nich negatywnie pisze, władze partii z tego jedynie się cieszą. Bo przynajmniej jest o nich głośno… Na wschodzie kwitnie ksenofobia Główne hasła partii to: pozbyć się z Niemiec wszystkich obcokrajowców, zwłaszcza tych obcych kulturowo – Turków, muzułmanów, Arabów, bo niszczą i dezintegrują oni niemieckie społeczeństwo.npdGłówne hasła partii to: pozbyć się z Niemiec wszystkich obcokrajowców, zwłaszcza tych obcych kulturowo – Turków, muzułmanów, Arabów, bo niszczą i dezintegrują oni niemieckie społeczeństwo. Poza tym pozbyć się tych obcych, którzy Niemcom zabierają pracę. To hasło wyjątkowo nośne na wschodnich ziemiach, gdzie bezrobocie jest bardzo wysokie, a ludzie w dużym stopniu są niezadowoleni i rozczarowani tym, co wydarzyło się po zjednoczeniu Niemiec. Główne hasła partii to: pozbyć się z Niemiec wszystkich obcokrajowców, zwłaszcza tych obcych kulturowo – Turków, muzułmanów, Arabów, bo niszczą i dezintegrują oni niemieckie społeczeństwo. npd Partia od kilku lat organizuje np. w Dreźnie czy Magdeburgu tzw. Trauermarsche, czyli marsze żałobne, w których uczestniczą przede wszystkim młodzi ludzie. Celem tych spotkań jest uczczenie pamięci niemieckich ofiar wojny. Partia podkreśla bowiem, że najwyższy czas by Niemcy mogli być dumni ze swoich ojców i dziadków, czas by móc płakać nad swoimi ofiarami. Będziemy uczestniczyć w takim marszu w Dreźnie, jego organizatorzy spodziewają się kilku tysięcy osób. ""Holocaust na Niemcach"" Hitler był fenomenalny, wojskowość, sprawy socjalne, ekonomiczne – niemal we wszystkich dziedzinach miał fantastyczne dokonania.Udo PastörsPolitycy partii znani są z wypowiedzi, które można uznać za neonazistowie, faszystowskie, rasistowskie, antysemickie, itp. Udo Voigt powiedział m.in. że Adolf Hitler był wielkim mężem stanu (w wywiadzie prasowym), że obecne państwo niemieckie to „nielegalny system”, który należy obalić metodami rewolucyjnymi. Domaga się zwrotu ziem przez Polskę i powrotu do granic z 1937 r., podważa liczbę ofiar Holokaustu. Hitler był fenomenalny, wojskowość, sprawy socjalne, ekonomiczne – niemal we wszystkich dziedzinach miał fantastyczne dokonania. Udo Pastörs W rozmowie z dziennikarzami ""Superwizjera"" powiedział m.in. że Gdańsk, Wrocław, Szczecin, to tak samo niemieckie miasta jak Berlin. Sugerował też, że Niemcom należy się zwrot ziem. Mówił też o tym, że trzeba pozbyć się wszystkich obcych z Niemiec, bo stanowią zagrożenie, trzeba stworzyć dla nich osobne klasy w szkołach, itd. Udo Pastörs, jeden z najważniejszych działaczy NPD w telewizji ARD wyraził swój podziw dla Hitlera: – Ten człowiek był fenomenalny, wojskowość, sprawy socjalne, ekonomiczne – niemal we wszystkich dziedzinach miał fantastyczne dokonania. Holger Apfel, parlamentarzysta saksoński z NPD, w 2005 roku porównał bombardowanie Drezna w czasie drugiej wojny światowej do Holocaustu (w trakcie posiedzenia parlamentu saksońskiego), a aliantów nazwał „masowymi mordercami”. Obrady opuściło wielu posłów, domagali się ukarania Apfela. Voigt jedynie pogratulował mu i dodał: – Słowa „Holocaust” można używać w odniesieniu do mordowania Żydów ale i do mordowania Niemców. Inny działacz Michael Andrejewski powiedział w „Die Welt”, że ""dla NPD Pomorze nie kończy się na Odrze, lecz obejmuje także kraj, który dziś należy do Polski"". Nieudana delegalizacja W 2001 r. podjęto próbę delegalizacji NPD. Federalny Trybunał Konstytucyjny odrzucił wniosek o delegalizację w 2003 r. ze względów proceduralnych. W struktury NPD wprowadzono bowiem tzw. V-Mann czyli policyjnych tajniaków. Tajniacy często zajmowali kluczowe stanowiska w tych partiach, oprócz zbierania na nią dowodów podejmowali też różne decyzje. Trybunał uznał, że nie można na ich zeznaniach i dowodach opierać pozwu. Od 2003 nie było żadnego wniosku o delegalizację, być może taki wniosek pojawi się w połowie roku. „Polskie prostaki krzyczą „white Power” W Majdanku, w Majdanku, robiliśmy z Żydów słoninę. W Oświęcimiu wie każde dziecko, że Żydzi nadają się jedynie do ogrzewanianpdNPD ma bardzo dobrze rozbudowaną strukturę. Mają swoją młodzieżówkę, organizację dla dzieci, organizację dla kobiet. Wydają liczne gazety. Mają nawet własną firmę ochroniarską. Organizują koncerty, zazwyczaj są to koncerty skinheadowskie, w których czasem uczestniczą politycy partii. Na koncertach można usłyszeć m.in. piosenki o takiej treści: „Polskie prostaki krzyczą „White Power”. Och, jak ja nienawidzę tych pieprzonych kolesi. Od kiedy „Polaki” należą do aryjskiej rasy?!”… „Kiedy w Gdańsku zatonie polska flota, a niemiecka pieśń rozbrzmiewać będzie w Malborku, wtedy uzbrojone siły Wehrmachtu wejdą do Wrocławia i niemieckie ziemie znów wrócą do kraju.” „W Majdanku, w Majdanku, robiliśmy z Żydów słoninę. W Oświęcimiu wie każde dziecko, że Żydzi nadają się jedynie do ogrzewania”, itd. W Majdanku, w Majdanku, robiliśmy z Żydów słoninę. W Oświęcimiu wie każde dziecko, że Żydzi nadają się jedynie do ogrzewania npd",NPD - odradzajacy się niemiecki ekstremizm?,
"Dziennikarz wyprowadzony 
z konferencji Merkel i Erdogana","Kanclerz Niemiec Angela Merkel skrytykowała w Berlinie prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana za nieprzestrzeganie praw człowieka. Na wspólnej konferencji po spotkaniu z nim zapewniła jednocześnie, że Niemcy i Turcję wiele łączy, np. sprawa migracji.","W Niemczech są ""tysiące członków Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) oraz ""setki zwolenników Gulena"" - powiedział Erdogan, wzywając do ich ekstradycji. - Bierzemy bardzo poważnie pod uwagę dowody dostarczone przez Turcję, ale potrzebujemy więcej materiałów - odpowiedziała szefowa niemieckiego rządu.

Ankara uznaje PKK i FETO (ruch mieszkającego w USA kaznodziei Fettullaha Gulena) za organizacje terrorystyczne. Władze Turcji oskarżają Gulena o zorganizowanie nieudanego puczu wojskowego w tym kraju w 2016 roku; kaznodzieja temu zaprzecza.

Merkel skrytykowała też Ankarę za ograniczanie wolności prasy oraz nieprzestrzeganie praw człowieka. Podkreśliła, że między Niemcami a Turcją są ""zasadnicze różnice"".

Jednocześnie zaznaczyła, że państwa te ""wiele łączy"". W tym kontekście wymieniła współpracę w NATO, kwestię migracji oraz walkę z terroryzmem. W konferencji udziału nie wziął Can Dundar, były redaktor naczelny gazety ""Cumhuriyet"", który uciekł do Niemiec po skazaniu go w 2016 r. nad Bosforem na prawie sześć lat więzienia. ""Ten człowiek to skazany kryminalista zgodnie z tureckim prawem"" - powiedział o nim Erdogan, stwierdzając, że jest on ""agentem, który ujawnił państwowe tajemnice"". W kwestii przetrzymywanych w aresztach nad Bosforem niemieckich obywateli prezydent Turcji wezwał Berlin do respektowania decyzji tureckiego wymiaru sprawiedliwości. Niemieckie władze zezwoliły Dundarowi na udział w konferencji, ale bez prawa zadania pytania. Dziennikarz zdecydował, że nie pójdzie na nią, gdy Erdogan zagroził jej odwołaniem z jego powodu.

Z konferencji wyprowadzono ubranego w koszulkę wzywającą do wolności mediów w Turcji dziennikarza Ertugrula Yiglita. Mężczyzna utrzymuje, że działania służb wobec niego były bezpodstawne. Według świadków przed wyprowadzeniem dziennikarz jedynie robił zdjęcia.

Trzydniowa państwowa wizyta Erdogana w Niemczech, gdzie żyje ok. 3 mln osób pochodzenia tureckiego, budzi tam spore kontrowersje. Przeciwko niej odbywają się liczne protesty; część sceny politycznej ją bojkotuje. Relacje między Berlinem a Ankarą pozostają napięte od udaremnionego zamachu stanu w Turcji z lipca 2016 roku. Oprócz kwestii obywateli niemieckich aresztowanych nad Bosforem, stolice te dzieli m.in. polityka wobec Kurdów, w tym PKK. W związku ze spadkiem wartości tureckiej liry w ostatnich miesiącach Erdogan zmuszony jest jednak szukać gospodarczych sojuszników w Europie.

Merkel poinformowała również w piątek, że zgodziła się na spotkanie w październiku z prezydentami Francji, Rosji i Turcji w sprawie Syrii. Zapowiedziała, że tematem będzie ""krytyczna sytuacja"" w Idlibie, ostatniej dużej rebelianckiej enklawie w tym kraju.

Erdogan i prezydent Rosji Władimir Putin ogłosili 17 września utworzenie w Idlibie strefy zdemilitaryzowanej, którą mają patrolować siły tureckie i rosyjskie. Po ogłoszeniu ich porozumienia minister obrony Rosji Siergiej Szojgu wykluczył nową ofensywę zbrojną w Idlibie. Wcześniej spekulowało się, że mogą ją przeprowadzić syryjskie wojska rządowe przy militarnym wsparciu Moskwy Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Asad ""gotowy użyć broni chemicznej"". Jest jak ""zraniony osaczony wilk""",Al-Kaida może przejąć broń chemiczną z arsenałów syryjskiej armii - powiedział w środę król Jordanii Abdullah II w rozmowie z amerykańską stacją telewizyjną CNN.,"Jordański monarcha obawia się, że terroryści, także z Al-Kaidy, mogą wykorzystać chaos, jaki panuje teraz w Syrii, i przechwycić broń chemiczną, która jest w posiadaniu reżimu prezydenta Baszara el-Asada. Asad ""gotowy użyć broni chemicznej"". Jest jak ""zraniony osaczony wilk"" - Reżim... czytaj dalej » Największy arsenał na świecie? Eksperci oceniają, że w tej chwili Damaszek może być w posiadaniu największego arsenału broni chemicznej na świecie, w tym m.in. gazu musztardowego i gazu sarin.Niedawno Biały Dom przestrzegł Syrię, przed skutkami nieodpowiedzialnego obchodzenia się z tymi śmiercionośnymi substancjami. ""Straszliwy cios dla reżimu"" Według króla Jordanii środowy zamach w Damaszku, w którym zginął m.in. minister obrony Syrii jest ""straszliwym ciosem dla reżimu"". Zaznaczył jednak, że w jego ocenie reżim nie rozleci się jak domek z kart i wytrwa przynajmniej w najbliższej przyszłości. Według syryjskich obrońców praw człowieka, w trwającym od marca ubiegłego roku konflikcie zginęło w Syrii ponad 17 tysięcy osób, głównie cywilów.",,
"Powstrzymał islamistę w Europie, raniony nożem w Kalifornii","Oficer Amerykańskich Sił Powietrznych, który w sierpniu powstrzymał w pociągu w Belgii islamistę atakującego pasażerów, trafił do szpitala po tym, jak w czasie bójki w Sacramento został raniony nożem.","Spencer Stone - jeden z trzech Amerykanów odznaczonych Legię Honorową przez prezydenta Francji po obezwładnieniu islamisty próbującego zabić pasażerów w pociągu jadącym do Paryża - jest w szpitalu. Jak podały kalifornijskie media, oficer US Air Force wdał się w bójkę przed jednym z pubów w nocy ze środy na czwartek. Telewizja KCRA poinformowała, że otrzymał kilka ciosów nożem w tors i został przewieziony do szpitala. Nie wiadomo, w jakim jest stanie. Agencja Reutera śledząca sprawę nie potrafiła uzyskać komentarza od miejscowej policji oraz służb medycznych. Stone, który po bohaterskim czynie z sierpnia wrócił  do USA (w Europie był na wakacjach - red.), w stolicy Kalifornii we wrześniu również odebrał odznaczenie. On i jego dwaj przyjaciele - Anthony Sadler i Alek Skarlatos - byli jednymi z bohaterów zorganizowanej w Sacramento parady. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters",,
"""Niebezpiecznie podgrzewa emocje w kraju"". Mazurek odpowiada Tuskowi","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk wezwał w poniedziałek do protestów przeciwko ""kłamstwu organizowanemu przez władzę za publiczne pieniądze"". Rzeczniczka rządu Beata Mazurek zarzuciła w odpowiedzi byłemu premierowi, że ""niebezpiecznie podgrzewa emocje w kraju"".","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk w poniedziałek na Twitterze wezwał do protestów przeciw ""kłamstwu organizowanemu przez władzę za publiczne pieniądze"". ""To perfidna i groźna forma przemocy, której ofiarami jesteśmy wszyscy. I wszyscy powinni solidarnie, w ramach prawa, przeciw temu kłamstwu protestować"" - napisał na Twitterze były polski premier.  Do jego słów odniosła się Mazurek. Według niej Tusk ""kolejny raz niebezpiecznie podgrzewa emocje w kraju"". ""Wpis o kłamstwach brzmi groteskowo. (Donald Tusk) deklarował, że będzie apolitycznym przewodniczącym RE. To jeden z wielu przykładów braku wiarygodności"" - oceniła rzeczniczka prasowa PiS w tweecie. ""Niekompetencja w kwestii brexitu musi budzić frustrację"" - dodała.  Donald Tusk nie wyjaśnił, co skłoniło go do wystąpienia z apelem, także Beata Mazurek nie sprecyzowała przedmiotu sporu. Niewykluczone, że chodzi o sobotni incydent, kiedy grupa osób próbowała uniemożliwić Magdalenie Ogórek wyjazd sprzed siedziby telewizji państwowej w centrum Warszawy. Z filmu opublikowanego w internecie wynika, że pracownica TVP i była  kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta była obrażana słownie, a jej samochód oklejono  kartkami z obraźliwymi treściami. W niedzielę osoby, które brały udział w akcji, otrzymały wezwania do jednostek policji. Rzecznik stołecznej policji Mariusz Mrozek zaznaczył, że są to osoby znane policji, które były ""wielokrotnie   legitymowane"" przy okazji protestów. Dodał, że o postawieniu zarzutów będzie można mówić po skompletowaniu  materiału dowodowego. Mrozek zaznaczył, że zarzuty ""na pewno się  pojawią"", chociażby w związku ze stwarzaniem zagrożenia w ruchu  drogowym. Nie wykluczył postawienia zarzutów również w związku z  ewentualnym uszkodzeniem samochodu Magdaleny Ogórek. Do incydentu, do którego doszło przed siedzibą TVP Info, krytycznie odnieśli się zarówno przedstawiciele PiS, jak i parlamentarnej opozycji. Krytyczne oświadczenie w tej sprawie wydała również stacja TVN. OŚWIADCZENIE TVN W SPRAWIE ATAKU NA MAGDALENĘ OGÓREK",,
Apel i ostrzeżenie dla Tuska ws. Radia Maryja,"Zespół Wspierania Radia Maryja w liście otwartym do premiera RP Donalda Tuska apeluje o ""spowodowanie wstrzymania akcji nienawiści i publicznej nagonki"" na ojca Tadeusza Rydzyka, dyrektora Radia Maryja.","List, podpisany przez przewodniczącego Zespołu prof. Janusza Kaweckiego i kilkunastu innych jego członków, został przekazany mediom w niedzielę. Zdaniem członków Zespołu Wspierania Radia Maryja, w publicznej nagonce na o. Tadeusza Rydzyka uczestniczą działacze i parlamentarzyści PO, wśród których ""rej wodzi"" poseł Janusz Palikot. Sygnatariusze listu uważają, że nie można jego wystąpień traktować jako akcje indywidualne. Ich zdaniem szczytową formą prowadzonej przez Palikota nagonki na o. Rydzyka był wywiad opublikowany w dzienniku ""Polska"". ""Polityczne chuligaństwo"" Działacze Zespołu pytają w liście premiera, dlaczego on i minister sprawiedliwości ""tolerują tego rodzaju chuligaństwo polityczne polegające na sianiu nienawiści, wzywaniu do represjonowania i rozpowszechnianiu kłamstw"" i dlaczego ""osobie takiej powierzana jest odpowiedzialna funkcja przewodniczącego sejmowej komisji"". Jednocześnie sygnatariusze listu ostrzegają premiera i władze PO: ""Przyzwalając w swoich szeregach na sianie nienawiści, szkalowanie, bezpodstawne i bezkarne odbieranie dobrego imienia Kapłanowi, stajecie się współwinnymi ewentualnych drastycznych działań osób pobudzonych tymi wystąpieniami"". Wybiórcza polityka tolerancji Zespół prosi premiera Tuska o wstrzymanie publicznej nagonki na o. Rydzyka i o to, by premier ""rozgłaszając powszechnie o potrzebie tolerancji religijnej, postarał się realizować ją praktycznie w stosunku do słuchaczy katolickiej rozgłośni i nie rozgłaszał ustami posła Palikota kłamstw nas obrażających, iż w Radiu Maryja mówi się językiem epitetów, agresji, przemocy, wściekłości"". W wywiadzie dla dziennika ""Polska"" Palikot powiedział między innymi, że dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk - tak jak Dochnal, powinien być aresztowany, posiedzieć 4-5 lat w tzw. areszcie wydobywczym. Szef klubu PiS Przemysław Gosiewski zapowiedział, że jego klub złoży wniosek o odwołanie Janusza Palikota (PO) z funkcji szefa komisji ""Przyjazne Państwo"". Z kolei szef klubu PO Zbigniew Chlebowski ma w nadchodzącym tygodniu złożyć wniosek o zawieszenie Palikota w prawach członka klubu PO na trzy miesiące.",Nie wiadomo jakie konsekwencje swoich wypowiedzi poniesie poseł Platformy Obywatelskiej,
Kaczyński: PO łamie konstytucję,"PiS w obronie prawa Polaków do powszechnej i bezpłatnej służby zdrowia. Przy okazji bije w projekt PO zakładający przekazanie szpitali samorządom. – PO łamie konstytucję, bo to oznacza zniesienie opieki medycznej dla dużej części społeczeństwa – mówi Jarosław Kaczyński.","- Polska konstytucja jednoznacznie w artykule 68 gwarantuje ochronę zdrowia. Nie można przyjmować konstytucji wybiórczo. Świętym obowiązkiem władzy publicznej jest zapewnienie każdemu obywatelowi opieki zdrowotnej – upominał rząd prezes PiS. Według niego oddłużanie i przekazywanie szpitali samorządom (które następnie mogą je sprywatyzować) to najgorsze z możliwych rozwiązań. Prezes PiS stwierdził na spotkaniu klubu swej partii z pacjentami, lekarzami oraz pracownikami służby zdrowia, że trzeba zwiększyć środki przeznaczane na służbę zdrowia do przynajmniej 6 proc. PKB. Podkreślił, że trzeba to zrobić, choćby były to ""decyzje trudne"". - Jeśli te środki są na obecnym poziomie, troszkę powyżej 4 proc., to żadne reformy, żadne najlepsze pomysły organizacyjne, żadne przekształcenia nie mogą zmienić faktu, że obowiązek konstytucyjny nie jest wykonywany, że władze po prostu łamią konstytucję. W oczywisty sposób łamią konstytucję - oświadczył. Szpitalom będzie grozić likwidacja Prezes PiS przypomniał, że spółka prawa handlowego – w którą mają zmienić się szpitale - kieruje się zasadą zysku. - Tam są wymogi zawarowane odpowiedzialnością karną. Kto działa na szkodę spółki, podlega odpowiedzialności cywilnej i karnej. Nawet gdyby ktoś chciał kupić szpital z wyższych motywacji, nie ma prawa prowadzić takich oddziałów, które przynoszą straty. Z czasem je zlikwiduje – prognozował. Według niego oznacza to „zniesienie opieki medycznej dla dużej części społeczeństwa, której nie stać na płacenie”. - To jest sprzeczne z konstytucją, poczuciem przyzwoitości, solidarnością społeczną, że wszystkim, co buduje wspólnotę – grzmiał Jarosław Kaczyński.","""PO łamie konstytucję""",
Amerykanie w większości niezadowoleni z pierwszych stu dni Trumpa,"W najbliższą sobotę minie sto dni od zaprzysiężenia prezydenta USA Donalda Trumpa. Zdaniem mediów, a potwierdzają to również badania opinii publicznej, ten tradycyjny ""okres próbny"" amerykańskich prezydentów nie wypadł dla Donalda Trumpa zbyt pozytywnie.","Większość, bo aż 53 proc. ankietowanych, którzy wzięli udział w sondażu dziennika ""The Wall Street Journal"" i telewizji NBC negatywnie oceniło dokonania Donalda Trumpa w czasie jego pierwszych 100 dni w Białym Domu. Rezultaty badań zostały opublikowane na łamach poniedziałkowego wydania dziennika ""WSJ"". Przeciwnego zdania było 40 proc. ankietowanych. Wyrazili oni satysfakcję z urzędowania nowego prezydenta i pozytywnie ocenili działalność Donalda Trumpa. Sondaż WSJ/NBC wskazuje na dalszy spadek popularności Donalda Trumpa. Obecnie przewaga niezadowolonych nad usatysfakcjonowanymi wynosi 13 proc. W analogicznym sondażu przeprowadzonym przez WSJ/NBC w lutym, niezadowoleni z działalności prezydenta Trumpa (48 proc.) mieli 4-procentową przewagę nad zadowolonymi (44 proc. badanych). Podobny trend jest dostrzegalny również w innych badaniach opinii publicznej przeprowadzonych w ostatnim okresie, w tym przez dziennik ""The Washington Post"" i telewizję ABC. W sondażu tym 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych negatywnie oceniło 53 proc. ankietowanych. Opinie pozytywne wyraziło 42 proc. badanych. W porównaniu z jedenastką prezydentów, którzy przed nim pełnili najwyższy urząd – od czasów Dwighta Eisenhowera, który był prezydentem w latach 1953-1961, prezydent Trump rozpocznie czwarty miesiąc sprawowania władzy z najgorszymi notowaniami. W tym okresie tylko jeden z prezydentów – Gerald Ford, który objął urząd prezydenta po rezygnacji Richarda Nixona w 1974 r., cieszył się poparciem mniej niż połowy badanych w sondażach. Pozytywną ocenę dawało Fordowi 48 proc. ankietowanych. Nie wszystkie wyniki sondażu zrealizowane na zlecenie WSJ/NBC są dla Trumpa negatywne. Ponad 60 proc. badanych poparło decyzję Trumpa o odwetowym ataku na syryjską bazę militarną, a ponad 50 proc. wyraża się pochlebnie o całokształcie polityki obecnego prezydenta wobec Syrii. Większość badanych za największy sukces prezydenta Donalda Trumpa od objęcia urzędu uznało nominowanie i zatwierdzenie nominacji Neila Gorsucha na sędziego Sądu Najwyższego. Omawiany sondaż – czytamy na łamach dziennika ""The Wall Street Journal"" w poniedziałek – ""wykazał silną polaryzację pomiędzy dwoma kategoriami wyborców Trumpa. Tymi, którzy głosowali na nowojorskiego multimiliardera, ponieważ lubili go osobiście bądź cenili jego program, a tymi wyborcami, którzy głosowali na Trumpa w proteście przeciw kandydatce Partii Demokratycznej Hillary Clinton. Sondaż przeprowadzony przez dziennik ""The Washington Post"" i sieć ABC wykazał, że gdyby wybory odbyły się dzisiaj, Donald Trump wygrałby z kandydatką Partii Demokratycznej Hillary Clinton. Na Trumpa głosowałoby 43 proc. badanych – o trzy procent więcej niż na Hillary Clinton, która mogłaby liczyć jedynie na 40 proc. głosów. Tylko 2 proc. wyborców Trumpa żałuje, że oddało na niego głos, natomiast aż 96 proc. ankietowanych nie czuje rozczarowania i bez wahania zagłosowałoby na niego i dzisiaj. Donald Trump w poniedziałek napisał na Twitterze: ""dwa sondaże opublikowane wczoraj przez ABC i NBC są fałszywe, mimo że zawierają kilka pozytywnych informacji"". Trump przypomniał, że sondaże ABC i NBC w trakcie kampanii wyborczej okazały się potem całkowite błędne. W innym tweecie opublikowanym w ubiegłym tygodniu Trump napisał z nutą goryczy: ""niezależnie od tego, ile osiągnąłbym w ramach tego absurdalnego standardu pierwszych 100 dni, a osiągnąłem bardzo dużo, media to zabiją"" – wskazał. Autor: mm\mtom/jb / Źródło: PAP",,
Interpretacja obowiązująca,"19 lipca 2007Mimo iż według zapowiedzi premiera, dzieła Gombrowicza wrócą na listę lektur, Roman Giertych odniosł pewien sukces, przynajmniej w swojej partii.",,,
"Chcą ""zwiększyć żydowską obecność w Jerozolimie""",Premier Izraela ostatecznie poparł postulat wprowadzenia obowiązku trzyletniej służby wojskowej również dla ultraortodoksyjnych żydów. W sobotę na ulicach Tel Awiwu 20 tys. ludzi demonstrowało za objęciem wszystkich wyznawców judaizmu obowiązkiem wojskowej służby.,"Benjamin Netanjahu ogłosił tę decyzję na niedzielnym posiedzeniu rządu.Chcą ""zwiększyć żydowską obecność w Jerozolimie"" Premier Izraela... czytaj dalej »- Po 64 latach, w ciągu których ten problem nie znajdował prawidłowego rozwiązania, rozpoczynamy historyczny proces, spektakularne zwiększanie udziału ultraortodoksów i (izraelskich) Arabów w służbie wojskowej - oświadczył izraelski premier. Określił swoją decyzję jako ""historyczną zmianę"". - Dla zachowania jedności narodu znacznie zwiększymy liczbę tych, którzy będą nosili mundury - wyjaśnił. ""Tydzień politycznych uników"" AFP stwierdziła, że ""po tygodniu politycznych uników"", Netanjahu zaaprobował projekt wprowadzenia pełnej, powszechnej służby wojskowej. Po 64 latach, w ciągu których ten problem nie znajdował prawidłowego rozwiązania, rozpoczynamy historyczny proces, spektakularne zwiększanie udziału ultraortodoksów i (izraelskich) Arabów w służbie wojskowej Benjamin Netanjahu, premier Izraela Porozumienie w sprawie służby wojskowej osiągnięto w niedzielę przed posiedzeniem gabinetu, w trakcie spotkania Netanjahu z wicepremierem Szaulem Mofazem, liderem Kadimy, który zagroził wystąpieniem z rządu zaledwie w dwa miesiące po tym, jak ugrupowanie to weszło w jego skład.Kadima uzależniła udział w gabinecie Netanjahu od rozszerzenia obowiązku służby wojskowej i zniesienia przywilejów ultraortodoksyjnych wyznawców judaizmu.Wahania Netanjahu w sprawie rozszerzenia obowiązku trzyletniej służby wojskowej wynikały stąd, iż zmuszony był manewrować między sojusznikami ultraortodoksyjnymi a ultranacjonalistami domagającymi się wprowadzenia obowiązku służby wojskowej bez żadnych wyjątków.Niezgodna z konstytucjąW Izraelu setki tysięcy ultraortodoksyjnych żydów unikają obowiązkowej służby w wojsku, która dla mężczyzn wynosi trzy lata, a dla kobiet dwa lata. Wystarcza złożenie deklaracji, że studia w szkole religijnej zajmują im cały dzień. Dla zachowania jedności narodu znacznie zwiększymy liczbę tych, którzy będą nosili mundury Benjamin Netanjahu, premier Izraela Podstawą do stosowania tego wyjątku było porozumienie, które zawarł z nimi pierwszy premier Izraela Dawid Ben Gurion wkrótce po utworzeniu państwa w 1948 r. Wówczas jednak z tego przywileju korzystało zaledwie 400 osób.Od służby wojskowej zwolnieni byli także Palestyńczycy posiadający izraelskie obywatelstwo. Stanowią oni ok. 20 proc. ludności Izraela.Debata publiczna nad zakresem obowiązku służby wojskowej wzmogła się w Izraelu po ogłoszeniu przed paru tygodniami orzeczenia Sądu Najwyższego, który uznał, że obecna ustawa w tej sprawie jest niezgodna z konstytucją, ponieważ dyskryminuje część izraelskiej młodzieży.",,
Górnicy zostali pod ziemią. Czekają na premier. Dostali groźbę zwolnienia?,"- Dyrektor kopalni Makoszowy poinformował protestujących górników, że jeśli nie wyjadą na powierzchnię, to zostaną zwolnieni - twierdzi przedstawiciel górników kopalni Makoszowy. Właściciel kopalni kategorycznie zaprzecza groźbom. W sprzecznych relacjach z kopalni zgadza się tylko jedno: dyrektor zjechał na dół. Po co?","- Pani premier nigdy u nas nie była - żalił się w czwartek przed południem w TVN 24 Michał Frołow, przedstawiciel górników protestujących w kopalni Makoszowy w Zabrzu. Na dole, 800 m pod ziemią według informacji Frołowa było ich wtedy 12, a do południa liczba zwiększyła się do 22 . Frołow żalił się także, że nie odwiedzili ich przedstawiciele ministerstwa energii. - Ministerstwo dostało listę nazwisk protestujących górników - około godz. 14 powiedział nam w rozmowie telefonicznej Frołow. Miał o tym poinformować dyrektor ds. pracowniczych kopalni, który zjechał do protestujących górników. I pogrozić im, że zostaną zwolnieni, jeśli nie przerwą protestu. - Dyrektor faktycznie zjechał, ale nie było żadnych gróźb. Apelował, przekonywał, żeby górnicy sami się zwolnili i przechodzili do innych kopalń. Lista protestujących została sporządzona, bo zawsze musi być w takiej sytuacji ze względów bezpieczeństwa - powiedział tvn24.pl Witold Jajszczok, rzecznik Spółki Restrukturyzacji Kopalń, do której należy KWK Makoszowy. To jedyna rzecz, która zgadza się w relacjach spod ziemi. Z informacji od związkowców wynika, że na dole jest około 35 górników, a na górze pod kopalnią - 200. Po wizycie dyrektora protest miał się bowiem rozszerzyć, do górników na dole dołączyli ci z cechowni. - O 14.30 na dole było 8 górników, na powierzchni nikogo - powiedział nam z kolei Jajszczok. Celem protestu jest obrona kopalni, która z końcem tego roku ma przestać wydobywać węgiel. SRK zapewnia, że każdy górnik otrzyma ofertę pracy. Ale górnicy twierdzą, że kopalnia przynosi zysk i chcą na niej zostać. Deklarują, że będzie ich pod ziemią jeszcze więcej. - Tak długo, jak będzie tego wymagała sytuacja - powiedział TVN 24 Frołow. - Oczekujemy przede wszystkim rozmowy - dodał. Jak mówi Andrzej Chwiluk, przedstawiciel Związku Zawodowego Górników w Polsce w kopalni Makoszowy protest jest spontaniczny i jest oddolną inicjatywą, a także świadectwem determinacji górników. Jego zdaniem ""kropką nad i"", która przesądziła o rozpoczęciu protestu, było niepowodzenie środowej wizyty związkowców z kopalni Makoszowy w Sejmie. Przedstawiciele strony społecznej wystąpili m.in. na konferencji prasowej zorganizowanej przez posłów Platformy Obywatelskiej, domagając się podjęcia rozmów na temat utrzymania kopalni i przekonując, że może ona rentownie pracować i pozyskać inwestora. Według Chwiluka, głównym obecnie postulatem jest to, by kopalnia nie zakończyła wydobycia z końcem tego roku, ale by po 1 stycznia mogła nadal działać i znaleźć rozwiązanie na dalsze funkcjonowanie. Pracownicy kopalni nie wykluczają też innych form protestu, m.in. manifestacji w Zabrzu i innych miastach. Wygaszenie wydobycia w kopalni Makoszowy z końcem tego roku wynika z listopadowej decyzji Komisji Europejskiej, która notyfikowała pomoc publiczną na restrukturyzację polskiego górnictwa. Zgodnie z tą decyzją, przynosząca dotąd straty kopalnia Makoszowy tylko do końca tego roku może korzystać z budżetowych dopłat do strat produkcyjnych. Aby dalej działać, musiałaby uzyskać rentowność. Związkowcy przekonują, że zakład zrealizował plan naprawczy i wychodzi na prostą. Zaprzeczają temu przedstawiciele SRK, zapewniając jednocześnie, że każdy pracownik Makoszów otrzyma ofertę pracy w innej kopalni. W czwartek Spółka Restrukturyzacji Kopalń rozpoczęła akcję wysyłania listów z informacjami o ofertach pracy przygotowanych dla pracowników kopalni Makoszowy. Oferta trafi bezpośrednio do rąk każdego pracownika. - Przesyłka imienna, adresowana oddzielnie dla każdego pracownika KWK Makoszowy zawiera list przewodni i komplet informacji dotyczących możliwości zapoznania się z ofertami miejsc pracy przygotowanymi przez Polską Grupę Górniczą, Jastrzębską Spółkę Węglową oraz Spółkę Restrukturyzacji Kopalń - poinformował rzecznik SRK Witold Jajszczok. W przesyłce jest także wzór oświadczenia o zainteresowaniu konkretną ofertą pracy i koperta zwrotna, w której wypełnione i podpisane oświadczenie można odesłać na adres SRK. Spółka informuje pracowników kopalni m.in., że zainteresowani pracą w kopalniach Polskiej Grupy Górniczej oraz należącej do Jastrzębskiej Spółki Węglowej kopalni Knurów-Szczygłowice otrzymają umowę o pracę na czas nieokreślony od 1 stycznia 2017 r. na stanowisku zgodnym z posiadanymi uprawnieniami i kwalifikacjami, wynagrodzenie zgodne z obowiązującymi regulaminami porozumieniami płacowymi oraz świadczenia socjalne zgodne z regulaminem Zakładowego Funduszu Świadczeń Socjalnych. Podane są też numery telefonów do kopalń PGG oraz kopalni Knurów-Szczygłowice. - Chcemy dotrzeć z tą informacją bezpośrednio do wszystkich pracowników. To ważne, by w tym okresie przedświątecznym byli pewni, że ich przyszłość jest zabezpieczona, że mają pracę zagwarantowaną i dowolność wyboru, w której kopalni chcą pracować - powiedział prezes SRK Marek Tokarz. W czwartek od rana w zabrzańskiej kopalni kolportowany jest także branżowy tygodnik „Trybuna Górnicza”, zawierający specjalnie przygotowaną, obszerną broszurę informacyjną, w której zainteresowani pracownicy kopalni znajdą odpowiedź na większość pytań dotyczących wyboru nowych miejsc pracy. Szczegółowe informacje opublikowane są również na stronie internetowej Spółki Restrukturyzacji Kopalń. Według danych SRK, do środy deklaracje przejścia do kopalń PGG i JSW złożyły 323 osoby z Makoszów, a do punktów informacyjnych utworzonych przez spółki zgłaszają się kolejni górnicy. W ciągu dwóch dni w samej PGG złożono 138 podań. - Przed punktem w ruchu Bielszowice kopalni Ruda w pewnej chwili nawet ustawiła się kolejka. Wiele osób też dzwoni, pytając o możliwość zatrudnienia. Zainteresowanie jest bardzo duże, zwłaszcza pracą właśnie w tym ruchu. Bez wątpienia to efekt małej odległości tej kopalni od Makoszów - powiedział rzecznik PGG Tomasz Głogowski. PGG przygotowała dla górników z Makoszów 1748 miejsc pracy, a JSW zaoferowała 423 miejsca pracy w kopalni Knurów-Szczygłowice. W środę - według spółki - w punktach informacyjnych JSW w ruchu Knurów i Szczygłowice deklaracje podjęcia pracy w tej kopalni złożyło 120 pracowników dołowych i 30 pracowników dozoru z kopalni Makoszowy. Natomiast SRK zagwarantowała 120 miejsc dla pracowników administracji oraz 317 miejsc na innych stanowiskach. Mimo tych zapewnień - według Chwiluka - górnicy z kopalni Makoszowy są zdezorientowani i niepewni o przyszłość. Jak mówił, formalnie - aby zatrudnić się w innej kopalni - pracownicy Makoszów muszą zwolnić się ze swojego zakładu, bez gwarancji, że faktycznie otrzymają pracę gdzie indziej. Kluczowe jest jednak - podkreślił związkowiec - to, że przeważająca większość pracowników wierzy w przyszłość kopalni i chciałaby nadal w niej pracować. Jak poinformował w czwartek w Sejmie minister energii Krzysztof Tchórzewski, górnicy kopalni Makoszowy mogą przechodzić do pracy w innych grupach górniczych całymi brygadami. Zapewnił, że praca będzie dla całej załogi, a pensje górników nie będą mniejsze. Według ministra wielu górników z likwidowanej kopalni Makoszowy już zgłasza się do konkretnych kopalń w sprawie zatrudnienia. Jak mówił, załoga kopalni Makoszowy liczy 1346 osób, tymczasem jest zgłoszonych 2608 ofert pracy - w PGG - 1748, JSW - 423, w SRK - 317. Do tego dochodzi 120 miejsc pracy dla pracowników administracji. W środę PO wezwała rząd do przedstawienia informacji o planowanej likwidacji kopalń i miejsc pracy na Śląsku, wskazując na przykład kopalń Krupiński i Makoszowy. Również górnicy z należącej do JSW kopalni Krupiński w Suszcu planują protesty - według nieoficjalnych zapowiedzi w czwartek mogą blokować drogę wojewódzką w Suszcu. Krupiński ma trafić do SRK w pierwszym kwartale przyszłego roku. Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice / PAP",,
"Kidawa-Błońska: bardzo dziękuję za ten zaszczyt, za wybór, za to, że mi zaufaliście","Sejm wybrał nowego marszałka Sejmu. Została nim Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej, na którą zagłosowało 244 posłów. Jej kontrkandydata Jerzego Wenderlicha poparło 43 parlamentarzystów.","Sejm nie zajmie się na tym posiedzeniu złożonym przez klub SLD projektem uchwały ws skrócenia kadencji parlamentarnej. Większość posłów nie zgodziła się w czwartek na wprowadzenie tego punktu do porządku obrad.

Za tym, aby Sejm jeszcze w tym tygodniu zajął się propozycją klubu Sojuszu opowiedziało się 46 posłów, przeciwko było 394, od głosu wstrzymało się 6.

Składając dwa tygodnie temu wniosek o skrócenie kadencji Sejmu politycy SLD oceniali, że mamy do czynienia z destabilizacją w rządzie, która oznacza destabilizację państwa i zniechęca Polaków do bycia aktywnymi obywatelami i - jak uzasadniali - ten czas destabilizacji trzeba zakończyć.

Zgodnie z konstytucją, Sejm może skrócić swoją kadencję uchwałą podjętą większością co najmniej 2/3 głosów ustawowej liczby posłów, czyli potrzebnych jest do tego 307 głosów. Skrócenie kadencji Sejmu oznacza też skrócenie kadencji Senatu. Po podjęciu takiej decyzji, przyspieszone wybory muszą się odbyć nie później niż w ciągu 45 dni od dnia skrócenia kadencji. - Były emocje. Trudno w takim momencie nie czuć wzruszenia, nie czuć tej odpowiedzialności, która przychodzi. Świadomość tego, że bierze się odpowiedzialność za jedną z najważniejszych instytucji, jeśli nie najważniejszą instytucję w naszym państwie, stojącą na straży demokraci, to ogromne przeżycie, nawet teraz jestem zdenerwowana - powiedziała dziennikarzom w Sejmie, Małgorzata Kidawa-Błońska.

Podkreślała, że teraz należy się zająć ustawami, które mogą być uchwalone w ciągu czterech miesięcy. Wicemarszałek Jerzy Wenderlich (SLD), który był kontrkandydatem Kidawy-Błońskiej, pogratulował wyboru nowej marszałek Sejmu. Jak podkreślił ""jest to funkcja szczególnie ważna i wiążąca się z niezwyczajną odpowiedzialnością"". - Stanowienie prawa stanowi o jakości pracy wysokiej izby i zawsze ma przede wszystkim skutki długofalowe, określa przyszłość, decyduje o kondycji państwa i poziomie życia"" - mówił Wenderlich.

- Pragnąłbym, by pani marszałek stała się ""magnum bonum"", ""wielkim dobrem"" polskiego Sejmu - dodał. - Bardzo dziękuję za ten zaszczyt, za wybór, za to, że mi zaufaliście - mówiła po wyborze na marszałka Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.

- Mam nadzieję, że te cztery miesiące to jednak jest dużo czasu i zdążymy zrobić wiele dobrych potrzebnych ustaw, dokończyć sprawy rozpoczęte. Wiem, że marszałek Sejmu musi stać na straży konstytucji, regulaminu, przestrzegania prawa i mam nadzieję, że będziemy wspólnie tworzyli dobre prawo, mimo różnic politycznych, bo inaczej się nie da - podkreślała. 

- Tych, którzy nam nie ufają, będę się starała przekonać pracą, że Sejm jest miejscem, gdzie można pracować, różnić, ale nie musimy się obrażać, kłócić, możemy się strać znaleźć porozumienie - dodała. Kandydaturę Jerzego Wenderlicha z SLD poparło 43 posłów. W sumie głosowało 441 parlamentarzystów, większość bezwzględna wynosiła 221. Małgorzata Kidawa-Błońska została nowym marszałkiem Sejmu. Zagłosowało na nią 244 posłów. Kidawa-Błońska jest posłanką trzecią kadencję. Dotychczas pełniła funkcję rzeczniczki rządu premier Ewy Kopacz. Głos zabrał Janusz Palikot z Twojego Ruchu. Powiedział, że od nowego marszałka Sejmu oczekuje zmiany regulaminu Izby. Jak mówił, skandalem jest to, że ustawy latami leżą w Sejmie, zanim zostają poddane pod obrady. Głos w imieniu SLD zabrał Dariusz Joński. Przedstawiając kandydaturę Jerzego Wenderlicha mówił, że jest on lepszy niż Małgorzata Kidawa-Błońska, bo nie będzie rzecznikiem rządu, tylko parlamentu.

- Nie został nagrany w żadnej restauracji, nie będziecie mieli problemów - mówił Joński. Iwona Śledzińska Katarasińska z PO przedstawia w imieniu swojego klubu kandydaturę Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Zachwala jej „takt i elegancję”. - Małgorzata Kidawa-Błońska jest osobą bardzo pracowitą, dąży do zgody i znalezienia kompromisu. To bardzo pryncypialna osoba, potrafi bronić swoich i cudzych argumentów do upadłego. Takiego marszałka nam potrzeba - mówiła posłanka PO. Kidawa-Błońska przyznała w rozmowie z reporterką TVN24 w Sejmie, że ma tremę, gdyż, jak zaznaczyła, trudno, aby jej nie było. To jest wielkie wyzwanie, wielki obowiązek i wielki zaszczyt, a ja jestem tylko jedna sama z tym wszystkim - mówiła. Dodała, że kiedy przejmie prowadzenie obrad, czeka ją blok ponad 140 głosowań. - Jeśli to wszystko się powiedzie (Sejm wybierze ją na marszałka - red.), będzie to dla mnie trudny test - powiedziała Kidawa-Błońska. W czwartek w porannym bloku głosowań posłowie mają wybrać nowego  marszałka Sejmu. Kandydatami na to stanowisko są Małgorzata  Kidawa-Błońska (PO), zgłoszona przez klub Platformy i popierana przez  PSL oraz Jerzy Wenderlich, zaproponowany przez klub SLD.

Regulamin  izby stanowi, że izba odwołuje i wybiera marszałka bezwzględną  większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby  posłów, w jednym głosowaniu. Autor: MAC/tr / Źródło: tvn24","""Były emocje, trudno w takim momencie nie czuć wzruszenia""-@@@-Małgorzata Kidawa-Błońska po głosowaniu dostała kwiaty-@@@-Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) została wybrana na nowego marszałka Sejmu-@@@-Głos zabrał Janusz Palikot z Twojego Ruchu-@@@-Głos w imieniu SLD zabrał Dariusz Joński-@@@-Śledzińska-Katarasińska: Małgorzata Kidawa-Błońska jest doskonałym kandydatem na funkcję marszałka Sejmu",
Żarty kończą się z jedzeniem,"Musisz wytrzymać miesiąc, tak myślisz. Potem: przeżyj w drugim. Na trzeci nie masz już sił. Skończyło ci się jedzenie.","CZĘŚĆ TRZECIA Najtrudniej nauka życia w nowych warunkach idzie młodemu elektrykowi. Temu samemu, który jako pierwszy ostrzegł kapitana przed piratami. Odmawia jedzenia, z nikim nie rozmawia. – Widziałem, co się z nim dzieje i jednocześnie nie wiedziałem, co zrobić. W końcu zacząłem go podbierać jak małe dziecko – opowiada Dariusz Dziurzyński. ""Skoro ty nie jesz, to oddaj mnie. Mmm, jakie smaczne. Na pewno nie spróbujesz?"" Parę razy kiwnął głową, ale kiedy w końcu pozwolił podsunąć sobie talerz pod nos, poczuł wielki apetyt. O jeden węzeł za mało U somalijskich... czytaj dalej » Niewiele lepiej było z kapitanem porwanego statku. ""Pewnie miał do siebie pretensje, że za późno zareagował na akcję piratów"" – myśleli niektórzy. Chodziło jednak o coś jeszcze. Kiedy on całe dnie spędzał sam w kabinie, jego żona rozpoczynała na Ukrainie nowe życie. O tym, że odchodzi, kapitan dowiedział się na statku. – W ogóle nie dało się z nim porozmawiać. O wszystkim powiedział nam dopiero po uwolnieniu. Pięknie tylko na wachcie Zabici spotykają się na obiedzie Papierosy są... czytaj dalej »Kiedy marynarze zaczęli sprzątać, piraci doszli do wniosku, że u nich też jest brudno. Ale oczyszczać kazali tylko te kabiny, w których siedzieli najwyżsi piracką rangą. Można się było z nimi dogadać po angielsku. – Na początku nie pozwalali, żeby pracowało za wiele osób. Chcieli mieć wszystkich w jednym miejscu. Do maszyny zgodzili się wysyłać tylko jednego mechanika. Powiedziałem, że jeden to za mało – potrzeba dwóch. Zgodzili się. Ja mogłem pomagać im, kiedy chciałem – przypomina sobie Dziurzyński. Piraci pozwalali mu na to ze strachu przed maszyną. Często pytali, co jak działa, bali się palić papierosy i słuchali kiedy któryś z marynarzy mówił, że tu nie wolno. – Pierwszy raz przyszli wypytywać o maszynę dwa tygodnie po porwaniu. Wiedzieli, że jak coś się zepsuje, to nie będziemy mogli nic ugotować, nie będzie wody, albo klimatyzacji. W końcu pozwolili nam na wachty: dwóch na dwóch, 24 godziny na 24 godziny. Mogłem powiedzieć, że starszy mechanik na wachty nie chodzi. Ale one były piękne. Uwolnili Polaka po 5 miesiącach Somalijscy piraci... czytaj dalej »Na dole, gdzie je pełnili, mechanicy mieli spokój, klimatyzowane pomieszczenie i wodę pod prysznicem. Piraci schodzili tam bardzo rzadko. Któregoś dnia Dziurzyński, idąc do pracy, spotkał na korytarzu kucharza. Ten dał mu kilka puszek przeterminowanego mleka. – Dzięki temu prawie do końca piliśmy w maszynie kawę z mlekiem – wyjaśnia. Kiedy trzeba było coś naprawić, naprawiali. – Wszystko chodziło. Po uwolnieniu, statek mógł ruszyć dalej ""na gwizdek"". Jeden z oficerów pokazał marynarzom dobre ćwiczenia na brzuch i krążenie. Mechanicy z metalowych części zrobili hantle różnej wielkości. – Pięćdziesiąt podniesień dziennie. Najpierw mały, potem większy i większy. Oprócz tego pompki. Mięśni nie przybywało, bo później nie było przecież co jeść. Ale mieliśmy siłę, żeby kręcić kluczami. Żyję. Jem raz dziennie. Kompania nie chce negocjować z piratami.– Każą ci to mówić? – Tak. Dariusz Dziurzyński w rozmowie z synemNie wróciłem stamtąd kaleką – podkreśla Dziurzyński. Żyję. Jem raz dziennie. Kompania nie chce negocjować z piratami.– Każą ci to mówić? – Tak. Dariusz Dziurzyński w rozmowie z synem ""Żyję. Jem raz dziennie"" To wszystko potrwa najwyżej miesiąc – myśleli na początku. Wiedzieli, że negocjacje trwają. Rozpoczęły się 4 stycznia, tydzień po porwaniu. Wtedy piraci zrobili załodze pierwsze grupowe zdjęcie – dowód, że wszyscy żyją. Na statku pojawił się też Carlos, tajemniczy piracki negocjator. Wypytał marynarzy, czego im brakuje i obiecał pomóc. Na obietnicy się skończyło. Nigdy później już go nie spotkali. Jeden z marynarzy znalazł na statku artykuł, w którym opisywano przypadek porwania tankowca Sirius Star (kapitanem był Polak, Marek Niski). Czytali i zastanawiali się, czy skłamał autor, czy oni mieli takiego pecha. – Napisali tam, że w czasie przetrzymywania statków marynarze mieszkają w kabinach. No, kapitan niby mieszkał, ale to akurat nie był żaden gest. Aha, no i że członkowie załóg dzwonią do domów. Tak. Przez cztery i pół miesiąca trzy razy. I to zawsze, gdy oni mieli w tym interes – tłumaczy polski marynarz. Pierwszy raz Dziurzyński zadzwonił do rodziny 19 stycznia. Na kartce miał napisane trzy zdania, które mógł powiedzieć. Tylko po angielsku. Ani słowa więcej. Odebrała żona. ""Żyję. Jem raz dziennie. Kompania nie chce negocjować z piratami"" – powtarzał. Do słuchawki podszedł syn, a po drugiej stronie ciągle to samo: ""Żyję. Jem raz dziennie. Kompania nie chce negocjować z piratami"". – Każą ci to mówić? – Tak. Dziurzyński powiedział o słowo za dużo. Piraci tym razem jeszcze odpuścili.Wystraszyłem się kiedy wykręcili mi nogi. Ale mimo wszystko myślałem, że nic mi nie zrobią. Zastanawiałem się tylko, w którym momencie powinienem krzyknąć. Zacząłem za późno. Kość strzeliła, ale wykręciłem się. Wtedy jeden z nich zaczął mnie kopać. I powiedział, jak do psa: ""leżeć!"". Położyłem się.Dariusz Dziurzyński Wystraszyłem się kiedy wykręcili mi nogi. Ale mimo wszystko myślałem, że nic mi nie zrobią. Zastanawiałem się tylko, w którym momencie powinienem krzyknąć. Zacząłem za późno. Kość strzeliła, ale wykręciłem się. Wtedy jeden z nich zaczął mnie kopać. I powiedział, jak do psa: ""leżeć!"". Położyłem się. Dariusz Dziurzyński Z trzech zdań, które mógł przekazać, tylko pierwsze było prawdziwe. Do połowy stycznia załoga jadła nie raz, a trzy razy dziennie. Później, jeszcze przez parę tygodni, dwa razy. Kompania negocjowała, ale piratom bardzo zależało na tym, by świat znał inną wersję. Tak jest zawsze. Strony walczą na to, którą uda się lepiej oszukać. – Piraci wiedzą, że wywołanie presji na armatorze przyspieszy ich wypłatę. Dlatego najbardziej denerwowało ich to, kiedy po kolejnych telefonach – a dzwoniliśmy nawet do CNN w Kanadzie – opinia publiczna milczała na temat statku. Zabawy z bronią O tym, jak potężną bronią może być dezinformacja, marynarze zaczęli przekonywać się mniej więcej po miesiącu. Liczyli przecież, że powoli ich pobyt w Garacaad będzie dobiegał końca. – Tymczasem słyszeliśmy, że kompanii nie zależy na nas, bo się nie kontaktuje, że jak tak dalej pójdzie, to zaczną nas po kolei sprzedawać Al-Kaidzie, albo że dla przykładu któregoś z nas zabiją ""podczas ataku na jednego z nich"". Coraz bardziej zaczynałem im wierzyć. Uwierzył 4 lutego. Tego dnia na statku nie było bossa. Zabrakło też liści katu (Somalijczycy żują je cały czas, bez niego stają się mniej energiczni, ale za to dużo bardziej nerwowi). Został gin. Pijani piraci zaczęli po kolei wyciągać marynarzy z biura pokładowego. Polskim mechanikiem zajęli się w pierwszej kolejności. – Wystraszyłem się, kiedy wykręcili mi nogi. Ale mimo wszystko myślałem, że nic mi nie zrobią. Zastanawiałem się tylko, w którym momencie powinienem krzyknąć. Zacząłem za późno. Kość strzeliła, ale wykręciłem się. Wtedy jeden z nich zaczął mnie kopać. I powiedział, jak do psa: ""leżeć!"". Położyłem się.Wchodzą. Wskazują. Ty. I za drzwi. A my w ciszy czekamy. Nagle dwa strzały. O kurde, co teraz? Wtedy poczułem coś dziwnego. Cieszyłem się, że ja już mam to za sobą. Wiedziałem, że żyję.Dariusz Dziurzyński Wchodzą. Wskazują. Ty. I za drzwi. A my w ciszy czekamy. Nagle dwa strzały. O kurde, co teraz? Wtedy poczułem coś dziwnego. Cieszyłem się, że ja już mam to za sobą. Wiedziałem, że żyję. Dariusz Dziurzyński Polak wykręcił się jeszcze dwa razy. Szybciej też krzyczał. – Artysta – przemówił w końcu pirat i pozwolił mu usiąść. Kiedy wrzucili go z powrotem do biura pokładowego, powiedział pozostałym, że ""żarty chyba się skończyły"". Zrobiło się cicho, marynarze spuścili głowy i udawali, że ich nie ma. – Wchodzą. Wskazują. Ty. I za drzwi. A my w ciszy czekamy. Nagle dwa strzały. O kurde, co teraz? Wtedy poczułem coś dziwnego. Cieszyłem się, że ja już mam to za sobą. Wiedziałem, że żyję. Inni też przeżyli – o centymetry. Bosmana i starszego marynarza dwaj piraci ustawili pod kałasznikowem. Pierwszy krzyczał, zbliżając palec do spustu. Drugi czekał. Jego zadanie polegało na tym, żeby na sekundę przed tym, jak karabin wypluje z siebie serię pocisków, trącić go. – Na szczęście był w tym dobry. Podzieleni jedzeniem Kilka dni później w ten sam sposób piraci zabawili się z pierwszym oficerem na mostku. – Zaczęło nas przerażać to, że jak następnym razem zabraknie im ich zielska, to któregoś z nas zastrzelą – mówi Dziurzyński. – Zawsze zastanawiałem się, dlaczego w czasie wojny ludzie stojąc pod murem, na celowniku nazistowskich karabinów, tak posłusznie godzili się na śmierć i nie próbowali nic zrobić. Gdyby któryś z nas zaatakował pirata, zginąłby od razu. Oni tylko na to czekali – dodaje. Kiedy to mówi, przed oczami ma instrukcję wydaną przez kompanię. Ostatni punkt: ""Zachowaj spokój"".Najlepsze partie mięsa z kozy były dla piratów. Nam oddawali kości i jakieś resztki. Na sos z małymi mięsnymi kawałkami wystarczało. Jedliśmy je ze zgniłym ryżem, który trafiał do nas w workach od Czerwonego Krzyża. Podobnie zresztą jak zabrudzony cukier i mąka.Dariusz Dziurzyński Najlepsze partie mięsa z kozy były dla piratów. Nam oddawali kości i jakieś resztki. Na sos z małymi mięsnymi kawałkami wystarczało. Jedliśmy je ze zgniłym ryżem, który trafiał do nas w workach od Czerwonego Krzyża. Podobnie zresztą jak zabrudzony cukier i mąka. Dariusz Dziurzyński Po 4 lutego napięcie między członkami załogi jest coraz większe. Pięć dni później kończy się jedzenie, które mieli na statku. Piraci przywożą im z lądu pierwszą kozę. – Wcześniej widziałem takie tylko w ogrodzie zoologicznym. Zabijają ją na burcie, a my dokładnie patrzymy kucharzowi na ręce. Baliśmy się robaków, dlatego bardzo długo ją gotował. Najlepsze partie mięsa były dla piratów. Nam oddawali kości i jakieś resztki. Na sos z małymi mięsnymi kawałkami wystarczało. Jedliśmy je ze zgniłym ryżem, który trafiał do nas w workach od Czerwonego Krzyża. Podobnie zresztą jak zabrudzony cukier i mąka – mówi Dziurzyński. Puntland to królestwo somalijskich piratów Piraci kazali marynarzom łowić ryby. Wyznaczyli do tego trzy osoby. – Widziałem jak podczas łowienia, podjadają je. Kiedy zwróciłem im uwagę, że ja pracuje na wodę i prąd dla wszystkich, obrazili się. Powiedzieli, że nie będą więcej łowić – przypomina sobie Dziurzyński. Załoga nie zgodziła się, gdy zaproponował, żeby mechanicy dostawali trochę większe porcje, bo pracują fizycznie. Usłyszał, że wszyscy są tak samo głodni i muszą jeść. Konfliktów było coraz więcej. Marynarze podzielili się na narodowościowe grupy. Zaczęło się też licytowanie na to, kto jest bardziej pokrzywdzony. Ten, który musi pójść na mostek i siedzieć z piratami, czy ten, który z daleka od ich oczu pracuje, żeby statek był sprawny? - Zawsze jest dystans między oficerami pokładowymi a mechanikami. Ale wtedy zaczął się on powiększać. Moi ludzie przychodzili do mnie i pytali: ""Do czego oni są nam właściwie potrzebni? Kiedy mogli coś zrobić, to się nie spisali. A teraz co? Obnoszą się z tą herbatą, którą częstują ich Somalijczycy i są zadowoleni"". Był już marzec, w Polsce zaczynała się wiosna. Pomyślałem, że może być tylko lepiej. Koniec części trzeciejŁukasz Orłowski//mat/k W czwartej, ostatniej części, dowiesz się dlaczego marynarzom z „St James Park” popsuł się wzrok i dlaczego pokochali zdjęcia grupowe. Tekst ukaże się w niedzielę rano. (""O jeden węzeł za mało"" - przeczytaj CZĘŚĆ PIERWSZĄ)",Kiedy stają się naprawdę nieobliczalni? Gdy zabraknie im khatu,
"Kirgistan: Zamykają granice, USA wstrzymują loty. Krew na ulicach","Co najmniej 65 osób zginęło, a 400 zostało rannych podczas antyrządowych protestów w stolicy Kirgistanu, Biszkeku - podało w czwartek rano kirgiskie ministerstwo zdrowia. USA, Rosja i Unia Europejska zgodnie zaapelowały do władz i opozycji w Kirgistanie o powstrzymanie się od przemocy. - Trzeba powstrzymać eskalację brutalnych ataków - napisał w specjalnym oświadczeniu Jerzy Buzek, szef Parlamentu Europejskiego.","- Jak na razie w Biszkeku mamy 65 zabitych i około 400 rannych - powiedział przedstawiciel resortu zdrowia. Wcześniejszy bilans ministerstwa mówił o 47 zabitych. Kirgistan zamknął granicę z Kazachstanem ""Rząd ustąpił, prezydent uciekł"" 40 zabitych, 400 rannych Przedstawiciele... czytaj dalej » Z kolei kirgiskie służby graniczne podały, że - na prośbę władz kazachskich - została zamknięta granica z Kazachstanem. Natomiast agencja AFP powołując się na przedstawicieli armii USA poinformowała, że Amerykanie wstrzymali wszystkie loty wojskowe z bazy lotniczej Manas (baza ta zapewnia wsparcie dla operacji w Afganistanie). Wcześniej rzecznik Pentagonu Bryan Whitman oświadczył, że to, co dzieje się w Kirgistanie, nie dotknęło nikogo z ambasady USA czy też bazy. Później cytowany przez AFP przedstawiciel amerykańskiej armii powiedział, że władze zamknęły lotnisko, a wszystkie amerykańskie loty wojskowe zostały zawieszone. Padły strzały Krwawe zajścia miały miejsce w stolicy Kirgistanu, Biszkeku W środę, kirgiska milicja użyła m.in. gazów łzawiących i działek wodnych do rozproszenia kilkutysięcznego tłumu zebranego przed siedzibą rządu w Biszkeku. Gdy demonstranci usiłowali wedrzeć się do gmachu strzeżonego przez oddziały specjalne, padły strzały. Do starć z opozycją doszło też w innych miastach Kirgistanu. Podczas starć zginął kirgiski minister spraw wewnętrznych i administracji - Mołdomusa Kongantijew. Władze wprowadziły stan wyjątkowy. Jedne źródła mówią, że obowiązuje w całym kraju, inne - że tylko w części.Śledzimy sytuację na bieżąco. Jesteśmy zaniepokojeni doniesieniami o przemocy i walkach. Nawołujemy wszystkich do powstrzymanie się od aktów przemocy, do powściągliwości.Mike Hammer, rzecznik Białego Domu Śledzimy sytuację na bieżąco. Jesteśmy zaniepokojeni doniesieniami o przemocy i walkach. Nawołujemy wszystkich do powstrzymanie się od aktów przemocy, do powściągliwości. Mike Hammer, rzecznik Białego Domu Prezydent uciekł? W środę wieczorem agencje podały, powołując się na przedstawicieli kirgiskiej opozycji, że rząd w tym kraju podał się do dymisji, a prezydent, którego ustąpienia domagała się od dawna opozycja, odleciał z Biszkeku samolotem. Na pytanie ITAR-TASS, czy Kurmanbek Bakijew nie leci przypadkiem do Moskwy, źródło kremlowskie odpowiedziało: - Wątpię. Rosja go nie oczekuje. Putin dementuje spekulacje - Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew uważa, że najważniejsze jest to, by nie dopuścić do nowych ofiar i odbudować, jak się wyraził, ""sterowność państwa"" - powiedziała rzeczniczka Miedwiediewa Natalia Timakowa. Zdaniem prezydenta Rosji, konflikt jest ""sprawą wewnętrzną"" Kirgistanu, lecz ""forma, w jakiej wyrażono protest, świadczy o skrajnym oburzeniu zwykłych ludzi na władze"". - Kirgistan pozostaje strategicznym partnerem Rosji, toteż będziemy uważnie śledzić rozwój zdarzeń w tej republice - oświadczyła Timakowa. Również premier Rosji Władimir Putin zaapelował do władz Kirgistanu o unikanie przemocy. Zdementował jednocześnie spekulacje, jakoby Rosja przyłożyła rękę do zdarzeń, które doprowadziły do starć między siłami rządowymi a tysiącami zwolenników opozycji. USA i UE apelują do obu stron Prawa jednostki? ""Prowadzą do samolubstwa"" Prezydent... czytaj dalej » - Śledzimy sytuację na bieżąco. Jesteśmy zaniepokojeni doniesieniami o przemocy i walkach. Nawołujemy wszystkich do powstrzymanie się od aktów przemocy, do powściągliwości - powiedział w środę Mike Hammer, rzecznik Białego Domu. O powściągliwość i dialog zaapelowała również Unia Europejska. Wyrażając głębokie zaniepokojenie rozwojem wydarzeń w Kirgistanie, szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton namawiała do natychmiastowego podjęcia rozmów w celu znalezienia pokojowego rozwiązania problemów. Ashton z niepokojem wspomniała też o starciach w Tałasie (na północnym zachodzie) i w stolicy Kirgistanu, Biszkeku, o aresztowaniach ludzi uważanych za zwolenników opozycji i o próbach tłumienia wolności wypowiedzi. - Wzywam wszystkie strony zaangażowane w konflikt, by dołożyły wszelkich starań w celu ochrony praw człowieka i podstawowych swobód obywatelskich - oświadczył z kolei Jerzy Buzek, szef Parlamentu Europejskiego. - Trzeba powstrzymać eskalację brutalnych ataków. Przemoc nigdy nie powinna być sposobem na rozwiązywanie sporów politycznych - dodał Buzek. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego wspomniał również, że pierwszym warunkiem przywrócenia pokoju, jest przywrócenie rządów prawa.","Krwawe zajścia miały miejsce w stolicy Kirgistanu, Biszkeku",
"""Reprezentant rodzin do komisji ws. pomnika""","Zależy mi, aby w komisji konkursowej, która wybierze projekt pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej, był reprezentant ich rodzin - ujawnił w TVN24 Bogdan Zdrojewski. Minister kultury dodał, że nie wykluczone, iż takiej właśnie osobie przypadnie jedno nieobsadzone miejsce w komisji.","Zdrojewski liczy, że odpowiednia osoba sama się zgłosi. - Reprezentant rodzin, który nie byłby wybrany w głosowaniu, czy wspólną wolą, bo to byłoby trudne, ale ktoś kto może się sam zgłosić, bo posiada odpowiednie kompetencje i dobrze kooperowałby z pozostałymi członkami komisji - wyjaśnił minister. I dodał: - Nie wykluczam, że taka osoba zostanie dokoptowana. Jedno miejsce pozostało, właśnie na te dobre emocje. Projekty, które wpłyną na konkurs, będzie wybierać jury, w którego składzie znaleźli się m.in. prof. Adam Myjak (przewodniczący), prof. Grzegorz Kowalski i prof. Marek Budzyński. To oni wybiorą projekt pomnika w Smoleńsku Minister kultury... czytaj dalej » Obok Polaków, w jego składzie znaleźli się Jurij Pawłowicz Wołczek i Walerij Josifowicz Pierfiljew reprezentujący Rosję oraz Stephanje Amparo i Helmut Stielow - z ramienia Sculpture Network. ""Konkursy przynoszą zaskakujące efekty"" Zdrojewski zastrzegł, że nie ma wyobrażeń, jak powinien wyglądać pomnik upamiętniający ofiary katastrofy smoleńskiej. Rozstrzygnie to konkurs, który wspólnie ogłosili prezydenci Polski i Rosji: Bronisław Komorowski i Dmitrij Miedwiediew. Jego treść została zatwierdzona przez ministrów kultury obu państw. - Pomnik może być płaski, może być wysoki, do pięciu metrów. Może mieć charakter figuratywny lub abstrakcyjny - powiedział minister, podkreślając jednocześnie, że jest bardzo ciekawy, jakie będą rezultaty tego konkursu. - Najczęściej takie konkursy przynoszą zaskakujące efekty - stwierdził Zdrojewski. Wiadomo natomiast, że obszar, jaki przeznaczono pod pomnik, wynosi ok. 400 m. kw. (niedaleko od pasa lotniska w Smoleńsku). Wysokość pomnika nie powinna przekraczać 5 metrów. Zaś całkowity koszt realizacji to milion euro. - Polska zapłaci za pomnik. Rosjanie zadeklarowali, że zapłacą za przygotowanie terenu i fundamenty - powiedział minister kultury. ""Ważne, by nie budować podziałów"" Zdrojewski liczy na to, że przy okazji wybierania projektu uda się uniknąć kontrowersji. - Ważne, by przy tej okazji nie wzbudzać agresji i nie budować podziałów - podkreślił minister. - Na tym mi zależy, mam nadzieję, że oczekiwania najwyższego wzorca (jaki ma spełniać zwycięski projekt - red.) podziela także komisja konkursowa - dodał. Termin nadsyłania prac upływa 30 listopada br. Rozstrzygnięcie konkursu, otwarcie kopert i ogłoszenie wyników ma nastąpić do 31 grudnia br. Pomnik mógłby stanąć w Smoleńsku przed 2. rocznicą katastrofy smoleńskiej. mac/fac/k","Minister Zdrojewski uważa, że reprezentant rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej powinien być w komisji konkursowej",
"""Sen o Warszawie"" z ratusza? Wciąż bez porozumienia z rodziną Niemena","""Sen o Warszawie"" miał rozbrzmiewać z warszawskiego ratusza co tydzień, już od połowy lutego. Premiera tego nieformalnego hejnału odsuwa się jednak w czasie. Możliwe, że odbędą się konsultacje społeczne w tej sprawie.","Według wstępnych planów 16 lutego, w rocznicę urodzin artysty, z ratusza na placu Bankowym miał po raz pierwszy zabrzmieć ""Sen o Warszawie"". Jak przekonywali urzędnicy, to forma upamiętnienia piosenkarza, która ma być powtarzana co tydzień, jako zapowiedź nadchodzącego weekendu.",,
"Unia złagodzi embargo na dostawy broni do Syrii? ""Powinna być gotowa na zmiany""","- Unia Europejska powinna być przygotowana do zmiany w embargu na dostawy broni do Syrii - powiedział brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague na spotkaniu z szefami dyplomacji państw UE. Jego zdaniem ""kraje powinny mieć możliwość dostarczania broni rebeliantom"".","Brytyjczycy złamią embargo na broń dla Syrii? Premier Wielkiej... czytaj dalej »Ministrowie spraw zagranicznych Unii Europejskiej spotkali się w Belgii, by debatować nad ewentualnym zniesieniem embarga na dostawy broni do Syrii. Wielka Brytania, wspierana przez Francję uważa, że unijne embargo na dostawy broni do Syrii należy tak zmienić, by możliwe było zaopatrywanie w broń syryjskiej opozycji walczącej z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. Zdaniem szefa brytyjskiej dyplomacji Williama Hague'a byłoby to dodatkową presją na syryjski reżim przed konferencją pokojową. ""Ważne, by pokazać, że jesteśmy przygotowani do zmiany naszego embarga na broń, aby dać reżimowi Asada jasny sygnał, że musi negocjować poważnie"" - powiedział Hague telewizji BBC. Broń dla syryjskich rebeliantów? ""Zachód musi podtrzymywać presję"" Decyzja o... czytaj dalej »W kwietniu kanclerz Niemiec Angela Merkel kategorycznie wykluczyła możliwość dostarczenia przez jej kraj broni rebeliantom w Syrii. Podkreśliła, że rząd w Berlinie zabiega o pokojowe rozwiązanie konfliktu syryjskiego. Niemcy obawiają się, że broń trafi do rąk walczących w Syrii islamskich fundamentalistów i przyczyni się do zaostrzenia sytuacji. Pod koniec lutego UE przedłużyła o trzy miesiące embargo na dostawy broni do Syrii, modyfikując je tak, by umożliwić dostarczanie opozycji syryjskiej wyposażenia, które nie jest śmiercionośne, oraz udzielanie większej pomocy technicznej dla ochrony ludności cywilnej. Z kolei pod koniec kwietnia złagodzono embargo na import ropy z Syrii, by umożliwić jej zakup od opozycji. ""Ambulans Polska-Syria"". Pomoc na czterech kołach Karetką do Syrii.... czytaj dalej »Polski minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział przed spotkaniem dziennikarzom, że spodziewa się ""żywej dyskusji"" na temat przedłużenia sankcji wobec Syrii. Obecny pakiet sankcji wygasa 31 maja. - Są kraje, które chciałyby działać energiczniej, ale nie wszyscy się na to godzą - dodał, komentując żądania złagodzenia embarga na dostawy broni dla syryjskiej opozycji. Jak powiedział Sikorski, Polska uważa, że najlepsze byłoby rozwiązanie polityczne konfliktu wewnętrznego w Syrii, a szansę na to daje inicjatywa zwołania drugiej międzynarodowej konferencji pokojowej w Genewie, zaproponowanej niedawno przez Rosję i USA. Amerykanie potwierdzają doniesienia ""NYT"": rosyjskie rakiety trafiły do Syrii Przedstawiciel... czytaj dalej »Przedłużenie obecnych sankcji i poczekanie na rezultaty konferencji genewskiej to ""wyjściowe stanowisko Polski"" - stwierdził Sikorski. - Ale nie wykluczam zmiany zdania w świetle dyskusji. Nikt tu nie udaje, że ma jakiś złoty środek. Sytuacja jest bardzo trudna. Nie wiemy jakie konsekwencje miałoby uzbrojenie opozycji syryjskiej - dodał minister.Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton zapowiedziała, że UE będzie się starać ""znaleźć dobre europejskie rozwiązanie"". ""Zastanowimy się, jak najlepiej możemy wesprzeć ludzi w Syrii, zapewnić, że nasza pomoc humanitarna dotrze do potrzebujących i co zrobić, by najlepiej wspierać proces, który powinien doprowadzić do rozwiązania politycznego"" - powiedziała Ashton.",,
"Sycylia tonie. 
Brakuje 5 miliardów euro w kasie","Premier Włoch Mario Monti postawił ultimatum gubernatorowi Sycylii Raffaele Lombardo domagając się potwierdzenia, że, tak jak obiecywał, poda się do dymisji. Wyspa znalazła się na skraju bankructwa. W regionalnej kasie brakuje 5 miliardów euro.","Sycylia może się stać ""włoską Grecją"" - ostrzegają media informując o poważnych kłopotach finansowych regionu, który ma autonomiczny budżet. Zagrożona jest wypłata pensji pracowników sfery budżetowej i emerytur. Nowa specjalizacja mafii - dewastacja środowiska. Zarobili 16 mld euro Dla wielu Polaków... czytaj dalej »Sycylia nad przepaścią Przewodniczący regionalnych władz Raffaele Lombardo zapowiedział wcześniej, że ustąpi ze stanowiska 31 lipca br., czyli ponad rok przed końcem mandatu, z powodu czekających go spraw sądowych. Postawiono mu m.in. zarzuty powiązań z mafią. W związku z obecną sytuacją finansową na Sycylii, wymagającą interwencji rządu w Rzymie, Monti zażądał od Lombardo potwierdzenia, że nie zmieni planów i w obiecanym terminie poda się do dymisji. Media nazwały inicjatywę premiera ""dyktatem"" podkreślając, że zanim przystąpi on do opracowania planu uzdrowienia finansów Sycylii, chce mieć pewność, iż Lombardo nie będzie już kierował jej władzami. Włoska agencja Ansa pisze, że nie można wykluczyć, iż Monti powoła specjalny zarząd komisaryczny na Sycylii. Monti redukuje, tnie i scala. Chce zyskać 26 mld euro 26 mld euro... czytaj dalej »Władza z gestem Sycylia słynie od lat z ogromnej rozrzutności władz regionu, zatrudniających kilkanaście tysięcy osób. Media często informują o absurdalnych wręcz pomysłach, takich jak propozycja uszycia liberii dla woźnych tamtejszego samorządu według projektu znanych stylistów Dolce&Gabbana. W Palermo, jak informowała prasa, władze regionalne bez zastanowienia płaciły w środku lata pracownikowi za nadgodziny, wypracowane rzekomo podczas odśnieżania.Utrzymanie władz lokalnych na wyspie kosztuje kilka razy więcej niż we wszystkich innych regionach Włoch.",Wyspa tonie finansowo,
"Maduro mówi, że chce dialogu i pokazuje czołgi","208 rocznica proklamowania niepodległości Wenezueli stała się dla rządu Nicolasa Maduro okazją do demonstracji siły - wielkiej defilady wojskowej. Nicolas Maduro po raz drugi w tym tygodniu wezwał do ""dialogu narodowego"". - Wszyscy musimy częściowo ustąpić. Musimy ustąpić, aby dojść do porozumienia - powiedział. Szef parlamentu Juan Guaido, uznany przez ponad 50 państw za tymczasowego prezydenta, przewodził marszowi opozycji.","Po piątkowym uroczystym posiedzeniu Narodowego Zgromadzenia Konstytucyjnego, składającego się z cywilnych i wojskowych zwolenników rządu, odbyła się w Caracas dla uczczenia dnia niepodległości wielka defilada. Miała ona stać się demonstracją lojalności sił zbrojnych wobec Maduro i rządu. Wzięły w niej udział m.in. czołgi i oddziały sił specjalnych w rynsztunku bojowym, podczas gdy nad miastem przeleciały wojskowe odrzutowce. - W ten sposób czcimy dzień, w którym Wenezuela stała się na zawsze wolna od władzy imperiów - oświadczył Nicolas Maduro. - Patrzymy w niebo, prosząc o pokój - mówił Maduro w przemówieniu wygłoszonym z trybuny. - Czynimy to podczas przemarszu wojsk, zwracając się do Boga, podczas gdy nasze pociski są na stanowiskach - dodał. Podczas defilady połączonej z przemarszem grup cywilów, którzy demonstrowali poparcie dla Maduro jako prezydenta kraju, ogłosił on, że ""wydał rozkazy w sprawie przeprowadzenia manewrów wojskowych, które odbędą się 24 lipca, dokładnie w dniu urodzin Simona Bolivara"" - wyzwoliciela, na którego powołują się przywódcy rewolucji wenezuelskiej. Jest to również święto wenezuelskiej marynarki wojennej. Będą to drugie wielkie manewry wenezuelskich sił zbrojnych w tym roku. Poprzednie, określone przez Maduro jako ""najważniejsze ćwiczenia wojskowe w Wenezueli"", odbyły się w dniach 10-15 lutego. - Chcemy utrzymać naszą machinę wojenną naoliwioną, jako gwarancję, że Wenezuela będzie szła w pokoju swoim torem - oświadczył Maduro, zapowiadając ćwiczenia wojskowe. Po raz drugi w tym tygodniu wezwał do ""dialogu narodowego"". Oświadczył, że w przyszłym tygodniu ""będzie miał do zakomunikowania dobre wiadomości"" dotyczące rozmów między rządem a opozycją, które toczą się w Norwegii. Maduro powiedział też, że zwrócił się do szefa swej delegacji przebywającej w Oslo, aby ustanowił ""specjalny stół dialogu dla osiągnięcia pokoju"". - Wszyscy musimy częściowo ustąpić. Musimy ustąpić, aby dojść do porozumienia - dodał. Jak podkreśla hiszpańska agencja EFE, te stwierdzenia kontrastują z deklaracjami Juana Guaido, który mówił we wtorek: ""Jeśli będzie nowa runda, jeśli okoliczności będą sprzyjające i ułatwią położenie kresu uzurpacji (władzy), powiadomimy was o tym"". EFE dodaje, że dostęp przedstawicieli niezależnych mediów do obserwowania defilady ""był ograniczony"". Tymczasem Juan Guaido, który rano wzywał do ""wielkiej demonstracji"" w Caracas, poprowadził marsz kilku tysięcy zwolenników opozycji. Pochód udał się pod siedzibę Dyrekcji Generalnej Kontrwywiadu Wojskowego, gdzie w ubiegłą sobotę zmarł - prawdopodobnie w następstwie tortur - przeciwnik rządu, kapitan Rafael Acosta Arevalo. Zachęcając do masowego udziału w protestach, Guaido powołał się na opublikowany w piątek raport wysokiej komisarz ONZ ds. praw człowieka, byłej prezydent Chile Michelle Bachelet z podróży do Wenezueli, w którym wymienia ona tę zbrodnię wśród innych przestępstw i nadużyć władzy ze strony wenezuelskiego rządu. Zanim nadeszli demonstranci, w pobliżu pojawiły się duże oddziały policji. Guaido ponowił wezwanie do wenezuelskich sił zbrojnych, aby cofnęły swe poparcie dla Maduro i nie wspierały dłużej władzy, która ""gwałci prawa człowieka"". Ostrzegł, że w przeciwnym wypadku wojskowi ""poniosą konsekwencje"". W przeddzień uroczystości z okazji 208 rocznicy niepodległości Wenezueli władze zwolniły z więzienia 22 opozycjonistów, wśród nich chilijsko-wenezuelskiego dziennikarza Braulio Jatara oraz sędzię Lourdes Afiuni. Braulio Jatar był nominowany do kilku nagród międzynarodowych za obronę wolności słowa. Przebywał w wenezuelskim więzieniu od 2016 roku. O uwolnieniu 22 wenezuelskich opozycjonistów poinformowała w piątek w Genewie Michelle Bachelet, która przedstawiła głęboko krytyczne wobec rządu Maduro sprawozdanie ze swej misji w Wenezueli. Bachelet wyraziła zadowolenie ""z gestu"" rządu Maduro wobec uwolnionych opozycjonistów. Autor: asty / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
Zamiennik,"Jerzy Wenderlich o tym, jak były prezydent Aleksander Kwaśniewski swoją osobą wyparł zainteresowanie programem Europy Plus.",,34.jpg,
"""Piękne, błyszczące auta, prezentowały się okazale"". Reporter 24 na New York Auto Show",Komentarze (0),"Najlepsze auta i nowości motoryzacyjne pod jednym dachem - w Nowym Jorku ruszył międzynarodowy salon samochodowy. Miłośnicy motoryzacji mogą również zobaczyć kilka światowych premier prezentowanych przez wystawców. Z okazji skorzystał Reporter 24 darekny, który zamieścił w naszym serwisie zdjęcia i filmy z imprezy. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();Autor:dareknyNa AntenieWykorzystany w serwisieAutor:darekny1/35 Autor: darekny 2/35 Autor: darekny 3/35 Autor: darekny 4/35 Autor: darekny 5/35 Autor: darekny 6/35 Autor: darekny 7/35 Autor: darekny 8/35 Autor: darekny 9/35 Autor: darekny 10/35 Autor: darekny 11/35 Autor: darekny 12/35 Autor: darekny 13/35 Autor: darekny 14/35 Autor: darekny 15/35 Autor: darekny 16/35 Autor: darekny 17/35 Autor: darekny 18/35 Autor: darekny 19/35 Autor: darekny 20/35 Autor: darekny 21/35 Autor: darekny 22/35 Autor: darekny 23/35 Autor: darekny 24/35 Autor: darekny 25/35 Autor: darekny 26/35 Autor: darekny 27/35 Autor: darekny 28/35 Autor: darekny 29/35 Autor: darekny 30/35 Autor: darekny 31/35 Autor: darekny 32/35 Autor: darekny 33/35 Autor: darekny 34/35 Autor: darekny 35/35 Autor: darekny ""New York International Auto Show odbywa się co roku od 1900 r. To jeden z największych salonów samochodowych w Stanach Zjednoczonych. W tym roku zaprezentowano kilka światowych premier przemysłu motoryzacyjnego. Piękne, błyszczące nowe samochody, ale również zabytkowe auta prezentowały się okazale"" - napisał Reporter 24 Darekny. Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/35 Autor: darekny 2/35 Autor: darekny 3/35 Autor: darekny 4/35 Autor: darekny 5/35 Autor: darekny 6/35 Autor: darekny 7/35 Autor: darekny 8/35 Autor: darekny 9/35 Autor: darekny 10/35 Autor: darekny 11/35 Autor: darekny 12/35 Autor: darekny 13/35 Autor: darekny 14/35 Autor: darekny 15/35 Autor: darekny 16/35 Autor: darekny 17/35 Autor: darekny 18/35 Autor: darekny 19/35 Autor: darekny 20/35 Autor: darekny 21/35 Autor: darekny 22/35 Autor: darekny 23/35 Autor: darekny 24/35 Autor: darekny 25/35 Autor: darekny 26/35 Autor: darekny 27/35 Autor: darekny 28/35 Autor: darekny 29/35 Autor: darekny 30/35 Autor: darekny 31/35 Autor: darekny 32/35 Autor: darekny 33/35 Autor: darekny 34/35 Autor: darekny 35/35 Autor: darekny ""New York International Auto Show odbywa się co roku od 1900 r. To jeden z największych salonów samochodowych w Stanach Zjednoczonych. W tym roku zaprezentowano kilka światowych premier przemysłu motoryzacyjnego. Piękne, błyszczące nowe samochody, ale również zabytkowe auta prezentowały się okazale"" - napisał Reporter 24 Darekny. ""New York International Auto Show odbywa się co roku od 1900 r. To jeden z największych salonów samochodowych w Stanach Zjednoczonych. W tym roku zaprezentowano kilka światowych premier przemysłu motoryzacyjnego. Piękne, błyszczące nowe samochody, ale również zabytkowe auta prezentowały się okazale"" - napisał Reporter 24 Darekny. Impreza odbywająca się w Jacobs Javits Center rozpoczęła się w piątek i potrwa do 27 kwietnia. Swoją premierę miał m.in. Mercedes S63 AMG Coupe czy BMW M4 Cabrio. Po raz pierwszy pokazano rewolucyjny koncept Land Rover Discovery Vision, który zadebiutował wraz z pierwszym na świecie komercyjnym statkiem kosmicznym SpaceShipTwo. Autor:dareknyNa Antenie var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723\/8322cf24-c74b-11e3-a994-0025b511229e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723\/8322cf24-c74b-11e3-a994-0025b511229e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723\/8322cf24-c74b-11e3-a994-0025b511229e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_754804"", ""episode_title"": ""20140418124828.mpg"", ""total_time"": 47, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-25.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723/8322cf24-c74b-11e3-a994-0025b511229e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-25.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723/8322cf24-c74b-11e3-a994-0025b511229e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-25.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723/8322cf24-c74b-11e3-a994-0025b511229e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-25.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723/8322cf24-c74b-11e3-a994-0025b511229e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg'); var player_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg = nuvi.init( 'nuvi_playlist_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg', { playlist: nuvi_playlist_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg); $('#nuvi_playlist_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_darekny_754804_2014_04_19_20140418124828_mpg); } Na Antenie Autor:darekny var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723\/72601012-c74f-11e3-8703-0025b511226e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723\/72601012-c74f-11e3-8703-0025b511226e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723\/72601012-c74f-11e3-8703-0025b511226e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_754806"", ""episode_title"": ""20140418105828.mpg"", ""total_time"": 46, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-49.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723/72601012-c74f-11e3-8703-0025b511226e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-49.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723/72601012-c74f-11e3-8703-0025b511226e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-49.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723/72601012-c74f-11e3-8703-0025b511226e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-49.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/23ad3e314e2a2b43b4c720507cec0723/72601012-c74f-11e3-8703-0025b511226e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg'); var player_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg = nuvi.init( 'nuvi_playlist_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg', { playlist: nuvi_playlist_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg); $('#nuvi_playlist_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_darekny_754806_2014_04_19_20140418105828_mpg); } Autor:dareknyAutor:darekny1/20 Autor: darekny 2/20 Autor: darekny 3/20 Autor: darekny 4/20 Autor: darekny 5/20 Autor: darekny 6/20 Autor: darekny 7/20 Autor: darekny 8/20 Autor: darekny 9/20 Autor: darekny 10/20 Autor: darekny 11/20 Autor: darekny 12/20 Autor: darekny 13/20 Autor: darekny 14/20 Autor: darekny 15/20 Autor: darekny 16/20 Autor: darekny 17/20 Autor: darekny 18/20 Autor: darekny 19/20 Autor: darekny 20/20 Autor: darekny 1/20 Autor: darekny 2/20 Autor: darekny 3/20 Autor: darekny 4/20 Autor: darekny 5/20 Autor: darekny 6/20 Autor: darekny 7/20 Autor: darekny 8/20 Autor: darekny 9/20 Autor: darekny 10/20 Autor: darekny 11/20 Autor: darekny 12/20 Autor: darekny 13/20 Autor: darekny 14/20 Autor: darekny 15/20 Autor: darekny 16/20 Autor: darekny 17/20 Autor: darekny 18/20 Autor: darekny 19/20 Autor: darekny 20/20 Autor: darekny",,
Ostatni krok Palestyńczyków na drodze do MTK. Izrael protestuje,"Palestyńczycy przekazali w piątek ONZ dokumenty związane z przyłączeniem się do Międzynarodowego Trybunału Karnego (MTK). To ostatni formalny krok na drodze do tego, by Autonomia Palestyńska stała się członkiem Trybunału. Informacja została potwierdzona przez ONZ.","Tak zwane instrumenty ratyfikacji przekazał palestyński ambasador przy ONZ Rijad Mansur. Wniosek został skierowany do zastępcy sekretarza generalnego ONZ ds. prawnych Stephena Mathiasa. - To bardzo ważny krok. To opcja, której szukaliśmy w celu uzyskania sprawiedliwości dla ofiar zabitych przez Izrael - powiedział Mansur dziennikarzom. Dodał, że wystąpił o działającą wstecz jurysdykcję MTK ""dotyczącą przestępstw popełnionych podczas ostatniej wojny w Gazie"". Odniósł się tym samym do konfliktu z lipca i sierpnia 2014 roku. W czwartek z apelem do MTK o odrzucenie wniosku o przyjęcie Palestyńczyków wystąpił premier Izraela Benjamin Netanjahu. Jego zdaniem Autonomia Palestyńska nie może być uznawana za państwo, lecz jest ""jednostką"" powiązaną z organizacją terrorystyczną. Była to reakcja władz państwa żydowskiego na podpisanie w środę przez palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa Statutu Rzymskiego, na podstawie którego powstał MTK. Zgodnie z zapisami Statutu Palestyńczycy przyłączą się do MTK pierwszego dnia miesiąca poprzedzonego 60-dniowym okresem oczekiwania po przekazaniu podpisanych i ratyfikowanych dokumentów. Abbas podpisał Statut Rzymski w dzień po odrzuceniu przez Radę Bezpieczeństwa ONZ złożonego przez Jordanię w imieniu Palestyńczyków projektu rezolucji, wzywającej m.in. do zakończenia do końca 2017 r. izraelskiej okupacji palestyńskich terytoriów. W piątek władze palestyńskie podjęły decyzję, że ponownie przedstawią ONZ projekt rezolucji w tej sprawie - poinformował agencję AFP Nabil Abu Rudeina, rzecznik Abbasa. Nie podał jednak terminu. Podpisanie Statutu otwiera drogę do zbadania przez MTK palestyńskich oskarżeń pod adresem Izraela o zbrodnie wojenne w Strefie Gazy. W trwającym od 8 lipca do 26 sierpnia konflikcie zbrojnym zginęło 2143 Palestyńczyków, w większości cywilów, w tym ponad 500 dzieci, oraz 72 Izraelczyków, w tym sześciu cywilów. 11 tysięcy ludzi odniosło obrażenia, a 100 tysięcy budynków zostało zniszczonych, bądź uszkodzonych. Konflikt wybuchł w czerwcu po uprowadzeniu i zabójstwie trzech izraelskich nastolatków na Zachodnim Brzegu Jordanu. Izrael o zbrodnię oskarżył bojowników Hamasu i zarządził masowe aresztowania, na co organizacja zareagowała nasileniem ostrzału izraelskiego terytorium. Autor: asz//plw / Źródło: PAP",,
"Schetyna: mówię twarde ""nie"" wyższym podatkom","- To pomysł kosmiczny, ostateczny. Ja mówię twarde ""nie"" - tak marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna skomentował w TVN24 możliwość podwyższenia podatków przez rząd PO. A zapowiedź takiego ruchu przez ministra Michała Boniego uważa raczej jako zachętę do debaty o finansach publicznych.","Boni: Rząd nie wyklucza podwyżki podatków Pogarszająca się... czytaj dalej »- Dla nas podniesienie podatków jest zaprzeczeniem naszego jestestwa i zaprzeczeniem naszej obecności w polityce. Zrobimy więc wszystko, żeby tak się nie stało - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Grzegorz Schetyna. Jak wyjaśnił, Platformie zależy bardziej na tym, żeby podatki dalej obniżać. - Nie chcemy popełniać samobójstwa politycznego, więc nie wchodzi to w grę - dodał. Podkreślił, że podniesienie tematu budżetu przez szefa doradców premiera Michała Boniego jest potrzebne. - Ja, jako Grzegorz Schetyna zrobię wszystko, żeby w przyszłym roku podatki nie wzrosły - zadeklarował jednak. ""W pobliżu pałacu potrzebne upamiętnienie katastrofy"" Krzyż przeniosą 3 sierpnia 3 sierpnia krzyż... czytaj dalej »Grzegorz Schetyna mówił też, że po usunięciu krzyża sprzed Pałacu Prezydenckiego powinien stanąć tam jakiś symbol upamiętniający katastrofę. - Ta śmierć powinna być upamiętniona przed, obok, czy w samym pałacu - mówił Schetyna. Jak dodał jednak, decyzja w tej sprawie powinna należeć do prezydenta Bronisława Komorowskiego.- Myślę, że na pewno będzie miał jakiś dobry pomysł - zapewnił marszałek. Palikot wart Macierewicza Schetyna komentował także powołanie przez parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości zespołu do badania katastrofy smoleńskiej. Według niego zespół jest absolutnie niepotrzebny, podobnie jak obecność w nim Antoniego Macierewicza i Janusza Palikota.- Antoni Macierewicz na czele tego zespołu smuci mnie, bo go kompromituje. Przykro mi, ze rodziny ofiar są w to wciągnięte, bo wykorzystywanie tego, że są sami ze swoją tragedią jest czymś obrzydliwym - mówił. Jak dodał niedopuszczenie do zespołu Palikota, czego chcą parlamentarzyści PiS, będzie nielegalne.- Mogę się z nim nie zgadzać w tej kwestii, ale ma prawo w nim uczestniczyć - powiedział. - Jeden jest wart drugiego - tak z kolei skomentował medialne i sejmowe potyczki Macierewicza i Palikota Schetyna. ""Prokuratura powinna lepiej informować"" Oglądaj ""Potrzebnych jest więcej informacji z prokuratury""/TVN24Marszałek poinformował też, że umówił się na czwartek z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem. Jego zdaniem, potrzebne jest spotkanie Seremeta z prokuratorami prowadzącymi śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej i posłami, ""żeby opinia publiczna dostała taką pełną informację z ostatnich dni"". Podkreślił, że chodzi o informację o tym, na jakim etapie jest śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej, co zostało zrobione do tej pory i jakie są plany na najbliższe tygodnie. Według Schetyny, opinii publicznej brakuje ""pełnej, rzetelnej i systematycznej informacji"". - Jeżeli nie ma informacji, nie ma pełnej wiedzy, to są zespoły i robimy miejsce takim ludziom jak Macierewicz, którzy robią z tego polityczną hucpę i tę sprawę tak naprawdę kompromitują, nie wyjaśniają jej - uważa marszałek Sejmu. mkg/tr","Grzegorz Schetyna w ""Faktach po Faktach""",
"Gawronik w sądzie. ""Nie można się tłumaczyć z plotek na swój temat""","- Nie można się tłumaczyć z plotek na swój temat. Jeżeli są fakty, to należy pokazać swój punkt widzenia. Tam nie ma tych faktów - powiedział w środę w sądzie Aleksander Gawronik oskarżony o podżeganie do zabójstwa poznańskiego dziennikarza Jarosława Ziętary.","Jarosław Ziętara był dziennikarzem śledczym ""Gazety Poznańskiej"". Zaginął 1 września 1992 r. w drodze do pracy. Gawronik oskarżony jest o to, że w czerwcu 1992 r. nakłaniał ustalone osoby do porwania, pozbawienia wolności, a następnie zabójstwa dziennikarza. Działania oskarżonego, zdaniem prokuratury, miały związek z planowanymi publikacjami dotyczącymi poznańskiej tzw. szarej strefy gospodarczej. Byłemu senatorowi grozi kara wieloletniego więzienia, lub dożywocie. Ciała Jarosława Ziętary do tej pory nie odnaleziono. Aleksander Gawronik wyraził zgodę na podawanie jego pełnego nazwiska. - Nie można się tłumaczyć z plotek na swój temat. Jeżeli są fakty, to należy pokazać swój punkt widzenia. Tam nie ma tych faktów. Akt oskarżenia nie wymienia żadnych moich firm. Nie ma w notatkach pana Ziętary żadnych zapisków na temat moich firm i o mnie. Po prostu nie ma. Czy brak dowodu jest dowodem? - mówił Gawronik. W środę w swoim oświadczeniu b. senator opisywał także realia Poznania w latach 90. i swoją działalność, m.in. jako właściciela kantorów. - Teza prokuratora, o tym, że uczestniczyłem w jakiejś szarej strefie jest absurdalna. Moje działania były na widoku wszystkich, wszyscy mogli je oceniać i komentować - powiedział. Dodał, że ani on, ani jego firmy nigdy miały też nic wspólnego z handlem alkoholem, co było, jak mówił - wielokrotnie weryfikowane. Gawronik odniósł się także do swych kontaktów z mediami w latach 90. i powiedział, że prasa wykreowała pewną ""opowieść"" o jego osobie i nadal ""wiele z nieprawdziwych wiadomości jest powtarzanych, jako prawda. (…) taką opowieścią jest też akt oskarżenia - ocenił. W styczniu, podczas pierwszej rozprawy Gawronik w wygłoszonym przez siebie oświadczeniu podkreślił, że z ""zaginięciem Jarosława Ziętary nie ma nic wspólnego"", a do zdarzeń opisanych w akcie oskarżenia nie może się odnieść, ponieważ ""one nigdy nie miały miejsca"". - To, że (…) znajduję się na ławie oskarżonych w związku ze sprawą podżegania do zabójstwa jest kompletnym absurdem - mówił Gawronik podczas pierwszej rozprawy. Wówczas zapowiedział także, że będzie ""po kolei rozbijał akt oskarżenia"". W środę w poznańskim sądzie nie było prok. Piotra Kosmatego, autora aktu oskarżenia, który od początku procesu b. senatora reprezentował krakowską prokuraturę. W kwietniu obrońca Gawronika złożyła do sądu wniosek o przesłuchanie Kosmatego w charakterze świadka zarzucając mu m.in. nieformalne kontakty ze świadkami oraz nieprzekazywanie sądowi wszystkich dowodów w sprawie. Na rozprawie w Poznaniu oskarżyciela publicznego reprezentowała prok. Elżbieta Potoczek-Bara. Rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Krakowie Włodzimierz Krzywicki powiedział, że prok. Kosmaty został delegowany do Departamentu Postępowania Sądowego Prokuratury Krajowej i ""wykonuje zupełnie inne czynności służbowe, dlatego kłopotliwe jest dla niego uczestnictwo w rozprawie w Poznaniu"". Odnosząc się do wniosku o przesłuchanie Kosmatego jako świadka w sprawie, rzecznik prokuratury zaznaczył, że ""gdyby sąd zdecydował się na dopuszczenie tego dowodu, to automatycznie prok. Kosmaty nie mógłby być już oskarżycielem publicznym"". - Jest jeszcze za wcześnie żeby stanowczo stwierdzać, że do końca tego procesu prok. Kosmaty już nie weźmie udziału w kolejnych rozprawach, bo formalnie w żaden sposób odsunięty nie jest - dodał Krzywicki. Proces Aleksandra Gawronika rozpoczął się w styczniu br. Dotychczas przed poznańskim sądem zeznawali m.in. założyciel spółki Elektromis, biznesmen Mariusz Świtalski oraz dwóch jego byłych ochroniarzy. Wszyscy zaprzeczyli, by mieli cokolwiek wspólnego ze sprawą Ziętary. Na początku kwietnia, przy wyjątkowych środkach ostrożności, sąd przesłuchał poznańskiego gangstera odsiadującego wyrok dożywocia - Macieja B. ps. ""Baryła"". Według prokuratury mężczyzna był naocznym świadkiem podżegania do zabójstwa dziennikarza. Przed sądem Maciej B. odwołał zeznania obciążające Gawronika i powiedział, że przy ich składaniu był ""instruowany przez prokuratora"". B. zastępca szefa ochrony Elektromisu Marek Z. także odwołał przed sądem tę część zeznań, które bezpośrednio obciążały Gawronika. W kwietniu zeznania złożył także redakcyjny kolega Jarosława Ziętary, od lat starający się o wyjaśnienie jego śmierci - poznański dziennikarz Krzysztof M. Kaźmierczak. W środę na rozprawie obrona Gawronika złożyła wniosek o przesłuchanie uzupełniające dziennikarza, by ostatecznie ustalić, czy Kaźmierczak miał dostęp do akt śledztwa krakowskiej prokuratury, czemu podczas przesłuchania dziennikarz stanowczo zaprzeczył. Obrona wniosła także o przeprowadzenie konfrontacji Kaźmierczaka z Maciejem B. ""Baryłą"". Jak wskazała adw. Patrycja Leśkiewicz, w zeznaniach świadków są sprzeczności dotyczące spotkania dziennikarza z gangsterem w zakładzie karnym. Autor: ib/gp / Źródło: PAP",,
"Bagaż podręczny: 1,5 tony złota","Żona obalonego prezydenta Tunezji Zin el-Abidina Ben Alego, uciekając z kraju zadbała o swoją przyszłość. Z skarbca Banku Narodowego zabrała półtorej tony złota - pisze w wydaniu internetowym francuski ""Le Monde"", powołując się na informacje służb wywiadowczych.","Leila Ben Ali podobno osobiście udała się do banku centralnego w Tunisie, żeby załatwić wydanie kruszcu. Ze sztabami wartości ok. 45 milionów euro wsiadła do samolotu, lecącego do Dubaju. Obecnie jest już wraz z mężem w Arabii Saudyjskiej, w Dżiddzie nad Morzem Czerwonym. Strzały przed pałacem. Od dziś nowy rząd W poniedziałek... czytaj dalej »Nowy prezydent, wojsko na ulicach, pożar w więzieniu Przewodniczący... czytaj dalej »""Le Monde"" podaje, że szef banku w Tunisie nie chciał wydać złota. Ustąpił dopiero, gdy Leila Ben Ali zadzwoniła do męża, choć podobno on także wzdragał się początkowo przed wydaniem stosownego polecenia. Uroki władzy Leila Ben Ali i jej klan Trabelsich nie cieszyli się w Tunezji dobrą opinią. Powszechnie uważano ich za skorumpowanych, zamieszanych w przestępcze machinacje, chciwych i żądnych władzy ludzi. Gdy w piątek prezydent Ben Ali uciekł z kraju, tłumy Tunezyjczyków splądrowały jego willę na eleganckich przedmieściach Tunisu. Biznesman Imed Trabelsi, który w oczach wielu Tunezyjczyków był symbolem korupcji, został zadźgany nożem przez nieznanych sprawców. Był krewnym małżonki obalonego prezydenta. Francuski rząd poinformował w sobotę o podjęciu działań mających na celu zablokowanie ""podejrzanych operacji finansowych"", dotyczących aktywów obalonego prezydenta Tunezji we Francji. Rzecznik francuskiego rządu Francois Baroin powiedział, że Tracfin - rządowa agencja do walki z praniem pieniędzy - ma zwrócić się do wszystkich banków i innych instytucji finansowych we Francji o zwracanie uwagi na wszelkie operacje związane z aktywami Ben Alego, jego rodziny i ludzi blisko z nim związanych. Baroin powiedział też, że członkowie rodziny Ben Alego są we Francji niepożądani. Nie ujawnił, o kogo konkretnie chodzi.",,
15 czerwca Parada Równości,"Tegoroczna Parada Równości odbędzie się 15 czerwca pod hasłem ""Różnorodni równoprawni""; o godz. 15 wyruszy sprzed Sejmu. Do parady mają dołączyć uczestniczki Kongresu Kobiet, odbywającego się w tym dniu w Sali Kongresowej.","W tym roku trasa Parady Równości - corocznej manifestacji środowisk LGBT (lesbijek, gejów, biseksualistów i osób transseksualnych) oraz osób sprzeciwiających się homofobii i dyskryminacji - wiedzie ulicami: Wiejską, Bracką, Nowogrodzką, Kruczą, Al. Jerozolimskimi, Emilii Plater, Twardą, Grzybowską, Królewską, Kredytową, Jasną i Zgoda. Zakończy się na parkingu na tyłach ""Smyka"". W sumie to około 5 km, czyli nieco mniej niż w ubiegłym roku. Organizatorzy spodziewają się 5-7 tys. osób. Jak poinformował rzecznik prasowy Parady Równości, przedstawiający się jako Jej Perfekcyjność, trasa została pomyślana tak, by przejść obok tablicy upamiętniającej Izabelę Jarugę-Nowacką, która zginęła w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem w 2010 r., oraz obok Sali Kongresowej, w której trwać będzie Kongres Kobiet. W chwili, gdy Parada Równości będzie mijać Pałac Kultury i Nauki, jego uczestniczki mają dołączyć do parady. Na parkingu, na który dotrze parada, przygotowane będą ogródki z jedzeniem i piciem. Zaplanowano też koncert polskich artystek i artystów. Rzecznik poinformował, że patronat honorowy nad Paradą Równości objęła w tym roku pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz. Organizatorzy nie mają jeszcze oficjalnej informacji z Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego, ani od prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, do których też zwrócili się o patronat. W komitecie honorowym parady znaleźli się m.in. Anna Grodzka, Robert Biedroń, Ryszard Kalisz, Monika Płatek, prof. Jan Hartman, Magdalena Środa, Kazimiera Szczuka i burmistrz Ursynowa Piotr Guział. Postulaty Równości są niezmienne od lat. Chodzi m.in. o uchwalenie ustawy regulującej funkcjonowanie związków niebędących małżeństwami, wprowadzenie aktywnej polityki antydyskryminacyjnej i uregulowań prawnych ułatwiających proces medycznego i prawnego potwierdzenia płci osobom transseksualnym. Wśród postulatów są też: znoszenie barier architektonicznych ograniczających dostęp do przestrzeni publicznej osobom niepełnosprawnym i rodzicom z wózkami dziecięcymi, zaostrzenie przepisów dotyczących maltretowania i zabijania zwierząt, wprowadzenie do szkół rzetelnej, nowoczesnej i neutralnej światopoglądowo edukacji dotyczącej seksualności, a także zmiana polityki społeczno-ekonomicznej. Poza samą Paradą Równości, w dniach 24 maja - 18 czerwca, zaplanowano ok. 20 wydarzeń towarzyszących. Pierwsze z nich, które odbędzie się w ten piątek, to debata naukowa na Uniwersytecie Warszawskim pt. ""Seks/płeć/queer na Wschodzie. Rola (nie)normatywności seksualnej i płciowej w społeczeństwach państw Azji Wschodniej i Południowo-Wschodniej"". Jak zaznaczył Jej Perfekcyjność, w tym roku Parada Równości zyskała szczególne wsparcie ze strony środowiska naukowego - w jej komitecie honorowym zasiada aktualnie kilkanaście osób z tytułem profesora i stopniem naukowym doktora habilitowanego. Każdy ze stopniem co najmniej doktora może też podpisać się pod listem otwartym, dostępnym na stronie parady - paradarownosci.eu. Napisano w nim m.in., że wartości wynikające z postulatów parady są zgodne z tymi zapisanymi w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka. ""Władze powinny chronić swoje obywatelki i swoich obywateli przed agresją i dyskryminacją, oferować im równe szanse, a także aktywnie zapewniać obywatelom możliwości realizacji i ochrony ich potrzeb i interesów, o ile nie godzą w konkurujące interesy lub dobra. Jest to podstawowy standard współczesnego nowoczesnego państwa demokratycznego. W związku z tym wyrażamy poparcie dla Parady Równości w Warszawie i apelujemy do naszych koleżanek i kolegów o dołączenie do niego"" - napisano w liście. Parady Równości odbywają się w Polsce od 2001 r. Organizacji imprezy zakazał w 2004 r. ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński - wtedy zamiast niej odbył się wiec przed Ratuszem, a w 2005 r. - parada przeszła, mimo zakazu prezydenta. Później uznano, że zakaz był niezgodny z prawem, co potwierdził m.in. Trybunał Konstytucyjny. TAK WYGLĄDAŁA PARADA W 2012 ROKU: TAK WYGLĄDAŁA PARADA W 2011 ROKu: PAP/lata//ec",Parada Równości 2012-@@@-Parada Równości w 2011 roku-@@@-Trasa przemarszu Parady Równości,
"""Nie wiemy, nad jakimi poprawkami będziemy pracować. To zmowa polityczna""","Na ten moment nie znamy dokładnej treści tych poprawek - powiedział we wtorek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 poseł PiS Marcin Horała. W środę w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie prezydenckich projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. - Nie mamy do czynienia z transparentnym procesem stanowienia prawa - oceniła z kolei posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz.","W środę w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie projektów ustaw o SN i KRS, zaproponowanych przez prezydenta Andrzeja Dudę. Zrobił to po tym, jak w lipcu zawetował projekty tych samych ustaw autorstwa PiS. Strona rządowa miała zastrzeżenia do prezydenckich propozycji, odbyło się w tej sprawie kilka spotkań. Marcin Horała z Prawa i Sprawiedliwości przyznał w ""Faktach po Faktach"", że posłowie wciąż nie znają treści poprawek wynegocjowanych przez prezydenta i rząd. - Każdy zapoznaje się z poprawkami w chwili, kiedy są one składane. To jest normalna procedura parlamentarna - powiedział poseł. Pytany, w jakim trybie Sejm będzie procedował ustawy zaproponowane przez prezydenta, Horała odpowiedział, że decyzja należy do komisji sprawiedliwości. - Tryby pracy mogą być różne, byleby były zgodne z regulaminem Sejmu. Posłowie - jest to taka specyficzna praca - jesteśmy skoszarowani, więc czasem, jak jest potrzeba, jak trzeba pracować pilnie, no to nie ma co narzekać i pracuje się czasem 24 godziny na dobę - dodał. Poseł PiS przyznał, że prace prowadzone w komisji sprawiedliwości przebiegały dotychczas w różny, ""nienormalny"" sposób. - Rzucanie kartkami, wchodzenie na krzesło. To, co prezentowali posłowie opozycji, to absolutnie nie był normalny tryb pracy. Czasami dochodziło w tym harmidrze do zupełnie niepotrzebnych pomyłek - ocenił Horała. - Nie wiemy, nad jakimi poprawkami będzie pracować - podkreśliła Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej. Posłanka dodała, że poprawki przygotowane przez opozycję są ogólnodostępne dla każdego posła. - To nie jest porozumienie. To jest zmowa polityczna dotycząca tego, jak przejąć wymiar sprawiedliwości. Jak podzielić te łupy - oceniła negocjacje prezydenta z rządem. Kamila Gasiuk-Pihowicz zaznaczyła, że propozycje opozycji przewidują, iż członków Krajowej Rady Sądownictwa nie wybierają politycy. - To jest rozwiązanie, które jest niezgodne z polską konstytucją. Ja przypomnę, że KRS został powołany po to, by stać na straży niezależności wymiaru sprawiedliwości i niezawisłości sędziowskiej. Sytuacja, w której członków KRS-u wybierają politycy, to jest tak naprawdę koniec tej instytucji - podkreśliła posłanka Nowoczesnej. - Zmiany, które proponuje PiS, prowadzą tylko i wyłącznie do jednego. Do upolitycznienia wymiaru sprawiedliwości - dodała Gasiuk-Pihowicz. Z jej słowami nie zgodził się Marcin Horała. - W Polsce politycy nie będą wybierali sędziów. Będzie to czyniła Krajowa Rada Sądownictwa, a skład Krajowej Rady Sądownictwa będzie kreowany przez Sejm i Senat, czyli demokratycznie wybranych przedstawicieli społeczeństwa - wyjaśnił poseł PiS. - Gdyby Sejm był wybierany na takich zasadach jak KRS obecnie, to o tym, kto jest posłem, decydowaliby posłowie - zaznaczył Horała. Dodał, że jeśli obywatelom to się nie spodoba, to ""będą mogli ich odwołać w następnej kadencji"". ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU Autor: mnd/sk / Źródło: tvn24",Kamila Gasiuk-Pihowicz o negocjacjach prezydenta z rządem-@@@-Gasiuk-Pihowicz o sposobie wyboru członków KRS-@@@-Marcin Horała o sposobie wyboru członków KRS,
Warto rozmawiać,26 września 2011 r.Premier Donald Tusk spotkał się z kibicami.,,,
Rosjanie złożyli kwiaty przed pomnikiem ofiar katastrofy,Przedstawiciele Rosyjskiego Związku Piłki Nożnej i rosyjskiej kadry uczcili pamięć ofiar katastrofy smoleńskiej i złożyli kwiaty przy tablicy zawieszonej na Pałacu Prezydenckim w Warszawie. Wcześniej kwiaty na Krakowskim Przedmieściu złożyli przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości.,"W kolejną miesięcznicę katastrofy smoleńskiej wieniec kwiatów przy tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy smoleńskiej, do której doszło 10 kwietnia, złożyli szef Rosyjskiego Związku Piłki Nożnej Siergiej Fursenko oraz selekcjoner rosyjskiej drużyny piłkarskiej Holender Dick Advocaat. Pod Pałacem był też obecny ambasador Rosji w Polsce Aleksander Aleksiejew. - Dla całej Rosji to, co się stało jest tragedią. Przyszliśmy złożyć wieniec na znak pamięci dla poległych w katastrofie - powiedział później dziennikarzom Fursenko. W tym samym czasie, gdy Rosjanie składali kwiaty pod tablicą, kilka metrów dalej pod Pałacem Prezydenckim modliła się grupa kilkunastu osób. Rosyjska kadra zakwaterowana jest w hotelu Bristol, który mieści się tuż przy Pałacu Prezydenckim. Oglądaj Wideo: tvn24 Fursenko o złożeniu kwiatów PiS składa kwiaty. Wieczorem marsz Zamiast marszu ""bezpieczne przejście"" rosyjskich kibiców Rosyjscy kibice... czytaj dalej » Wcześniej, jak co miesiąc, kwiaty przed Pałacem Prezydenckim złożyli przedstawiciele PiS wraz z prezesem partii Jarosławem Kaczyńskim. Zebrani odśpiewali hymn, przynieśli flagi i kilka transparentów, jeden z nich w języku rosyjskim: ""Panie prezydencie Putin, najgorsza prawda o Katyniu i Smoleńsku może nas pogodzić. Kłamstwo nigdy"".Politycy PiS wzięli udział we mszy św. w warszawskim kościele seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu, a następnie złożyli kwiaty przed Pałacem Prezydenckim i zapalili znicze. Wieczorem osoby związane ze środowiskiem Gazety Polskiej organizują mszę w warszawskiej Archikatedrze im. Świętego Jana Chrzciciela. Uczestnicy mszy przejdą następnie w marszu pamięci przed Pałac Prezydencki. Pod koniec marszu krótkie przemówienie wygłosi Jarosław Kaczyński.",Rosjanie przed Pałacem,
"""Z wąsami jest trochę jak z polityką"". Prezydent zdradził, dlaczego zgolił","- Mogę mieć opcję z wąsami i opcję bez wąsów. Na tym polega urok sytuacji - tak o swoim nowym image'u mówił prezydent Bronisław Komorowski. - Obiecuję, że jak zapuszczę wąsy, to następnym razem zgolę je z jakąś intencją. Tym razem był to po prostu Nowy Rok - wyjaśnił prezydent.","Komorowski, który dziś wraz żoną zachęcał w Wiśle do wspierania Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, pytany był przez dziennikarzy również o zmianę swojego wizerunku. - Każdy z nas czasem chce coś zmienić w swoim wyglądzie - stwierdził prezydent. ""Z wąsami jest trochę tak jak z polityką"" Zdaniem Komorowskiego, ""z wąsami jest trochę tak jak z polityką"". - W polityce się mówi, że urok opcji polega na tym, że ona po prostu istnieje. Ja też mam taką szczególną sytuację - mówił prezydent.",,
"Korwin-Mikke: chcę być prezydentem twardym, żeby bandyci się bali, a dzieci kochały","- Chcę być prezydentem wszystkich Polaków, czyli wszystkich konsumentów - zadeklarował w ""Kropce nad i"" Janusz Korwin-Mikke. Zaznaczył jednak, że dla ""bandytów"" nie będzie miał litości. - Jeżeli bandyci będą napadali na ludzi, trzeba będzie do nich strzelać - oznajmił.","W niedawnym wywiadzie Janusz Korwin-Mikke, kandydat partii KORWiN na prezydenta RP, nazwał domagających się dodatkowych pieniędzy górników „rabusiami” i stwierdził, że „kazałby do nich strzelać”. W ""Kropce nad i"" wyjaśnił, że takimi ""groźnymi"" wypowiedziami zamierza wzbudzać strach. - Chcę być prezydentem twardym, który nie ustępuje; żeby bandyci się bali, a dzieci kochały - oznajmił. Zapytany o to, kto ewentualnie będzie realizował decyzje o ""strzelaniu"" do ""bandytów"", oświadczył, że ""będzie chciał mieć takiego premiera, żeby wykonywał takie rozkazy"". Choć nie chciał wskazać żadnego konkretnego nazwiska, podkreślił, że ""mimo iż rządzi europejska miękkość i rozlazłość"", widzi potencjalnych kandydatów. Kto mógłby zostać zaliczony do grona ""bandytów"" przez Korwin-Mikkego? - Mamy 38 mln konsumentów. I przychodzą bandyci, to mogą być prezesi spółek, górnicy, szewcy... Mam obowiązek bronić 38 mln ludzi, którzy noszą buty, przed szewcami, którzy żądają jakichś podwyżek - wyjaśnił. Swoją wypowiedź na temat górników wytłumaczył natomiast następująco: - Jest taka babcia spod Oławy, która pali węglem w piecu i ledwo wiąże koniec z końcem. A z drugiej strony mamy ludzi, którzy zarabiają zupełnie przyzwoite pieniądze i się domagają, bo uważają, że im się należy. Przychodzą z kilofami i się domagają. Korwin-Mikke wyjaśniał, że państwo w takiej sytuacji ""nie może ustąpić przed siłą"", bo w innym przypadku - ""jest śmiesznym państwem"". Jak dodał, ""nie ma możliwości, żeby człowiek sobie coś wytargował przy pomocy kilofa czy czegoś takiego"". Zaznaczył jednak, że jego stanowisko nie zakłada wcale zakazu manifestacji w Polsce. - Póki sobie chodzą, to chodzą. Ale jak zaczynają akty wandalizmu, niestety, trzeba użyć siły - stwierdził. - Wbrew pozorom, rządy ostrego pęta są łagodniejsze (...). Ludzie, jak wiedzą, że władza będzie strzelać, to zejdą z placu - powiedział, przywołując czasy stanu wojennego. Janusz Korwin-Mikke wypowiedział się również na temat polityki Polski wobec Ukrainy i Rosji. W jego opinii Ukraina to ""potencjalny wróg"", który może ""zakwestionować nasze wschodnie granice"". - W interesie Polski jest utrzymanie niepodległości Ukrainy (…), natomiast to, czy ona jest z Donbasem, czy Krymem z naszego punktu widzenia nie jest takie istotne. Nawet przeciwnie, skoro się boję się zbyt silnej Ukrainy, to właściwie im jest słabsza, tym lepiej - stwierdził. Jak dodał, za ""jedno można chwalić jego ekscelencję"" Władimira Putina. - Ukraińcy zaczęli nienawidzić Rosjan. Do tej pory nienawidzili nas, teraz chyba bardziej nienawidzą Rosjan - ocenił. Władimir Putin - w ocenie Korwin-Mikkego - jest „dobrym prezydentem Rosji”, ale „nie da się go wynająć” . - Niestety, obawiam się, że on nie przyjmie propozycji (zostania przywódcą Polski - red.) - stwierdził. Jego zdaniem, rosyjski przywódca popełnił jednak błąd, bo 15 lat temu powinien był się „mianować carem Rosji”. - Gdyby się wtedy mianował, to byłby ogromny aplauz w Rosji. Teraz stracił swoją szansę - ocenił. Kandydat na prezydenta dodał, że to nie Władimir Putin jest odpowiedzialny za to, że do Polski wciąż nie wróciły wrak Tu-154M i czarne skrzynki. Wyraził bowiem przekonanie, że prezydent nie zajmuje się osobiście „jakimiś głupimi czarnymi skrzynkami”. - Po co nam ten wrak? Chodzi chyba o to, żeby w Polsce ludzie się denerwowali - stwierdził. Wyraził jednak przekonanie, że gdyby jako prezydent „grzecznie i stanowczo poprosił, to może (czarne skrzynki i wrak - red.) by wróciły"". Korwin-Mikke zdradził, że jeśli zostanie prezydentem, będzie się „starał tak zachowywać, aby nas chcieli wyrzucić” z Unii Europejskiej. - To jest trudne, nawiasem mówiąc - przyznał europoseł. - To już w tej chwili umiera. Ja chodzę po korytarzach, tam ludzie mówią, że to jest ostatnia kadencja, być może przedostania  - stwierdził. Janusz Korwin-Mikke bronił w „Kropce nad i” swojego stanowiska, że niepełnosprawne dzieci nie powinny się uczyć w tych samych szkołach, co dzieci pełnosprawne. - Z kim przestajesz, takim się stajesz (…) - tłumaczył. - Co więcej, oskarżam nasze władze, że celowo obniżają poziom szkolnictwa - zarzucił. Jak wyjaśnił, gdyby on sam był ojcem dziecka z zespołem Downa, „specjalnie by je kształcił, z dziećmi podobnymi lub w domu”.  - Dzieci są okrutne, wyśmiewają nawet te trochę głupsze od siebie - stwierdził. Nie zmienił też zdania na temat kary chłosty. - Więzienie niszczy duszę, kara chłosty kaleczy tylko ciało - powiedział, dodając, że resocjalizacja w zakładach karnych nie przynosi rezultatów. Kandydat na prezydenta nie chciał zdradzić, kto po wygranych przez niego wyborach, występowałby w roli pierwszej damy. - Pokażę w drugiej turze wyborów - uciął. Zapewnił, że w tej sprawie zdania nie zmieni. Autor: kg//rzw//plw / Źródło: tvn24",,
"Trochę więcej ciężkiej wody, ale zobowiązania porozumienia atomowego są wypełniane","Iran na krótko przekroczył limit ciężkiej wody, ustalony w porozumieniu nuklearnym z mocarstwami, które weszło w życie 16 stycznia, ale generalnie wypełnia jego zobowiązania - podała w poufnym raporcie MAEA, monitorująca realizację umowy przez Teheran.","Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej sprawdziła 17 lutego, że Iran ma zapas 130,9 ton ciężkiej wody. Przekroczył więc limit 130 ton ustanowiony w umowie, lecz wywiezienie w środę poza granice kraju 20 ton sprawiło, że zapas jest poniżej tego limitu. MAEA zaświadczyła, że Iran ""nie wzbogaca uranu"" w stopniu zakazanym w umowie, ani nie przekroczył umowy, jeśli chodzi o reaktor na ciężką wodę w Araku.

Opinia ta pozwala na dalsze wdrażanie porozumienia, a zwłaszcza na kontynuację normalizowania międzynarodowych stosunków gospodarczych z tym naftowym i gazowym potentatem.

16 stycznia szef MAEA Yukiya Amano poinformował w Wiedniu, że Iran wypełnił wszystkie zobowiązania wynikające z porozumienia atomowego, które w lipcu ubiegłego roku zawarł z szóstką światowych mocarstw: USA, Rosją, Chinami, Francją, Wielką Brytanią i Niemcami.

Tuż po tym oświadczeniu USA i UE ogłosiły, że znoszą sankcje gospodarcze i finansowe nałożone na Iran w związku z jego programem atomowym. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Zoll: nie mówię nie stanowisku ministra sprawiedliwości,"- Nikt mi nie proponował fotela ministra sprawiedliwości. Ale nie mówię nie – powiedział w ""Magazynie 24 godziny” TVN24 Andrzej Zoll.","- Nic o tym nie wiem, żadnej oferty nie dostałem – stwierdził profesor pytany o to, czy będzie następca Zbigniewa Ziobry. - Ale nie mówię nie, bo to ważny resort – dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Zoll: za kilka miesięcy Trybunał Konstytucyjny mógłby zostać sparaliżowanyJego zdaniem dwuletnie rządy PiS miały bardzo zły wpływ na wiele dziedzin życia społecznego, m.in. ustrój demokratyczny czy prawa człowieka. - Nie wszystko dało się na szczęście zepsuć. I dobrze, że jest nowa ekipa po dwóch latach rządzenia poprzedniej. Jeszcze parę miesięcy i mielibyśmy całkowicie sparaliżowany Trybunał Konstytucyjny – uważa Zoll. Jego zdaniem do przegranej PiS przyczynili się głównie ludzie młodzi, którzy całe swoje świadome życie przeżyli w wolnej Polsce. - Muszę pogratulować i podziękować młodym. Oni po prostu chcieli powrotu do normalności. Tego nie można zmarnować, trzeba sprawić, żeby oni jak najszybciej decydowali w Polsce – powiedział profesor. „Lech Kaczyński jest prezydentem partii”Pytany o milczenie prezydenta po wyborach Zoll stwierdził, że głowa państwa nie powinna uzależniać gratulacji dla premiera od przeprosin. - Prezydent wziął wyraźnie udział w kampanii. Niedawne stwierdzenie Tuska, że stał się prezydentem partii, jest niestety prawdziwe – uważa prawnik. - Trzeba oddzielić osobiste sympatie i antypatie od obowiązków, a do nich należy współpraca z premierem – nie na rzecz partii, ale dobra RP. Należy usiąść do stołu i porozmawiać, jaki kształt ma mieć koalicja – dodał. Jego zdaniem wyciągnięcie ręki do politycznego oponenta należy do prezydenta, bo to on powierza spełnienie funkcji premiera. Według niego milczenie Kaczyńskiego stanowi nie najlepszą prognozę na przyszłość. Powinny powstać komisje ds. CBAWedług Zolla działalność CBA powinna zbadać komisja bądź komisje śledcze. – Działalność Biura powinna zostać zbadana. Konstytucja przewiduje komisje śledcze do wyjaśnienia konkretnej sprawy, więc możliwe, że powstanie ich kilka – stwierdził. Jak dodał, jego zdaniem szef CBA Mariusz Kamiński „nie zwalczał korupcji w sposób niepolityczny” i „na jego postawie jest skaza”. Według profesora jeśli szefowi CBA udowodni się nadużycie władzy, będzie to podstawa do jego odwołania.","Zoll: oferty objęcia resortu Sprawiedliwości nie otrzymałem, ale nie powiedziałbym ""nie""",
Bukmacherzy coraz bardziej wierzą w Polaków,"Polacy na Euro imponują, a wyjście z trudnej grupy mają już niemal w kieszeni. To sprawia, że spadły kursy bukmacherskie dotyczące wywalczenia przez naszych zawodników mistrzostwa.","W dwóch pierwszych potyczkach piłkarze Adama Nawałki wygrali z Irlandią Północną (1:0) i zremisowali z Niemcami (0:0). Mają tyle samo punktów, co nasi zachodni sąsiedzi, ale zajmują drugie miejsce przez minimalnie groszy bilans bramek. Mimo udanego początku wśród faworytów do wygrania Euro wciąż nie jesteśmy. Pierwsze dwa mecze sporo jednak zmieniły. Za końcowy triumf Polaków można zarobić o wiele mniej niż obstawiając jeszcze kilka tygodni temu. Bukmacherzy oszacowali szanse 24 drużyn już w grudniu, a więc tuż po losowaniu grup. Wtedy Polacy byli na dziesiątym miejscu. Za złotówkę postawioną na wygranie przez nich Euro można było zgarnąć pięćdziesiąt, a gdzieniegdzie nawet 70 złotych. Sytuacja nie zmieniła się przed samym turniejem. Szanse Biało-Czerwonych  - uważanych za czarnego konia turnieju  - wciąż stały jednak niżej niż te Austriaków (40 do 1) czy Chorwatów (25 do 1).

Faworytami od początku są gospodarze turnieju Francuzi, którzy jak jedyna drużyna po dwóch pierwszych meczach ma na razie komplet punktów. Nasza drużyna w większości ofert wskoczyła na dziewiątą pozycję. W tej chwili na nasze zwycięstwo bukmacherzy stawiają w granicach 30 do 1. Szanse Polaków mogą wzrosnąć o wiele bardziej, jeśli wyjdziemy z grupy na pierwszym miejscu. Wtedy unikniemy silniejszego rywala w 1/8 finału. O to będziemy walczyć w ostatnim spotkaniu przeciwko Ukrainie. Mecz odbędzie się we wtorek w Marsylii Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Królewska para Holandii z wizytą 
w Londynie. ""Dyplomacja brexitowa""","Holenderski król Wilhelm Aleksander z małżonką Maksymą rozpoczął we wtorek dwudniową wizytę państwową w Wielkiej Brytanii, która - jak zaznaczył brytyjski rząd - ma ""wzmocnić więzi między oboma narodami"" w obliczu brexitu.","Holenderska para królewska została uroczyście powitana w Londynie podczas ceremonii na placu Horse Guards Parade przez brytyjską monarchinię Elżbietę II. Obecni byli także: premier Theresa May, minister spraw zagranicznych Jeremy Hunt i minister spraw wewnętrznych Sajid Javid. Następca brytyjskiego tronu książę Karol towarzyszył gościom podczas podróży z holenderskiej ambasady do centrum miasta. Z okazji przyjazdu króla Holandii w dwóch miejscach Londynu oddany został salut armatni: po 41 razy w Green Park w pobliżu Pałacu Buckingham oraz przy Tower of London. Królewska para wzięła także udział w uroczystym przeglądzie wojsk. W trakcie dwudniowej wizyty monarcha wystąpi przed wspólnymi izbami brytyjskiego parlamentu, a także - wraz z małżonką - będzie gościem honorowym uroczystego bankietu w Pałacu Buckingham. Na środę zaplanowano odwiedziny w organizacji wspierającej rozwój niezależnej przedsiębiorczości Pop Brixton, a także rozmowy na Downing Street. Brytyjskie media zaznaczają, że wizyta jest elementem ""dyplomacji brexitowej"", w ramach której członkowie brytyjskiej rodziny królewskiej włączają się w podtrzymywanie relacji z sojusznikami Wielkiej Brytanii. Podobnie oceniano wizytę w Polsce w 2017 roku do Polski księcia Williama i księżnej Kate. Król Wilhelm Aleksander w przeszłości publicznie mówił o niezadowoleniu z podjętej przez Brytyjczyków decyzji o wyjściu z Unii Europejskiej, tłumacząc, że wolałby, aby Wielka Brytania pozostała we Wspólnocie. To pierwsza wizyta holenderskiego monarchy w Wielkiej Brytanii od 1982 roku, kiedy do Londynu przyjechała królowa Beatrycze - matka obecnego króla - z mężem, księciem Clausem. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
Kilkadziesiąt ciał na statku. Zarzut zabójstwa dla przemytników,"Prokuratura w Palermo na Sycylii postawiła zarzut zabójstwa dziesięciu przemytnikom ludzi ze statku, pod którego pokładem znaleziono zwłoki 52 osób. W niedzielę utrzymano areszt wobec przemytników: siedmiu Marokańczyków, dwóch Syryjczyków i Libijczyka.","Ciała znalazła w środę załoga szwedzkiej jednostki, która przyszła z pomocą małemu statkowi pełnemu uchodźców, płynącemu z Libii na włoskie wybrzeża. Z jego pokładu uratowano ponad 500 osób. Wśród nich usiłowali ukryć się przemytnicy, ale zostali wskazani przez uratowanych rozbitków. Opowiedzieli oni, że organizatorzy rejsu bili tych uchodźców, którzy usiłowali wydostać się z ładowni, gdzie zostali stłoczeni i zamknięci.

Ofiary przemytników ludzi udusiły się spalinami. Dziesięciu aresztowanym postawiono zarzut wielokrotnego zabójstwa, oskarżono też o zorganizowanie nielegalnego transportu imigrantów. Według najnowszych danych, ogłoszonych w piątek przez Urząd Wysokiego Komisarza ds. Uchodźców (UNHCR), od początku br. ponad 300 tysięcy imigrantów i uchodźców przedostało się do Europy przez Morze Śródziemne. Około 200 tys. dotarło do Grecji, a 110 tys. do Włoch; ponad 2,5 tys. ludzi zginęło na morzu, próbując dotrzeć do Europy.

Dla porównania, w całym 2014 roku przez Morze Śródziemne do Europy przedostało się 219 tys. osób. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"""ZSRR chciał użyć broni nuklearnej przeciw Zachodowi""","Raporty Ryszarda Kuklińskiego dla CIA potwierdzają, że w wojnie z Zachodem ZSRR był rzeczywiście gotów użyć broni nuklearnej - powiedział były szef wydziału europejskiego w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego USA Richard Pipes, komentując odtajnienie dokumentów pułkownika.","Pipes ocenił również, że dokumenty Kuklińskiego potwierdzają, że jesienią 1981 r. nie było realnej groźby sowieckiej interwencji wojskowej w Polsce. Emerytowany profesor Uniwersytetu Harvarda w 1981 r. był dyrektorem w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego w Białym Domu, za kadencji Ronalda Reagana. Rotfeld: ZSRR stwarzało wrażenie, że będzie interweniować CIA zapowiada, że... czytaj dalej » ""Przygotowywali się do wojny z Zachodem"" Ówczesny przywódca PRL generał Wojciech Jaruzelski twierdzi, że wprowadzając stan wojenny, ochronił Polskę przed interwencją sowiecką. - Kukliński donosił, że kiedy Rosjanie przygotowywali się do ewentualnej wojny z Zachodem, zamierzali użyć broni nuklearnej. Ja o tym wiedziałem, ale wielu ludzi w to nie wierzyło. Tymczasem Kukliński to potwierdza - powiedział profesor. Pipes, wybitny historyk Rosji, wyjaśnił, że był członkiem tzw. Team B, czyli powołanego w 1976 r. przez CIA zespołu specjalistów, który miał przygotować alternatywną ekspertyzę na temat armii sowieckiej. - CIA argumentowało, że ZSRR ma tę samą postawę wobec broni atomowej, co USA, tzn. uważa, że jest ona praktycznie niestosowalna i może służyć tylko jako środek odstraszania. Niektórzy niepokoili się taką opinią, bo Rosjanie ciągle rozbudowywali swój arsenał nuklearny. George H.W. Bush, ówczesny dyrektor CIA, zgodził się więc na utworzenie grupy ekspertów, którzy mieli się wypowiedzieć, czy na podstawie tych samych informacji, które ma agencja, zgadzają się z jej konkluzją. Tak powstał „Team B”, którego byłem kierownikiem. Doszedł on do wniosku, że Rosjanie mają zamiar użyć broni nuklearnej w wypadku wojny. Ostro nas za to atakowano, ale w raportach Kuklińskiego zostało potwierdzone, że mieliśmy rację - powiedział Pipes. Kukliński nie jest zdrajcą, ani bohaterem CIA ma odtajnić... czytaj dalej » Dodał, że wnioski ""zespołu B"" były oparte na wielu tajnych materiałach wywiadowczych. ""Jaruzelski to dżentelmen, ale zrobił coś złego"" Zdaniem Pipesa, w drugiej połowie 1981 r. nie było rzeczywistej groźby sowieckiej interwencji wojskowej w Polsce. - Zagrożenie interwencją istniało w grudniu 1980 r. i wczesną wiosną 1981 r., ale nie pod koniec tego roku. Podczas wizyty w Warszawie jakiś czas temu rozmawiałem z Jaruzelskim, który pytał się mnie, czy był jakiś dowód, że Sowieci przygotowują interwencję w grudniu 1981 r., np. dowód, że są jakieś ruchy wojsk. Odpowiedziałem przecząco. Nie mieliśmy żadnych informacji na ten temat - powiedział profesor. Jak oświadczył, był zaskoczony niejednoznaczną charakterystyką Jaruzelskiego zawartą w jednym z odtajnionych raportów Kuklińskiego. - To bardziej przychylny portret, niż bym oczekiwał. To prawda, że Jaruzelski to bardzo uprzejmy człowiek, prawdziwy dżentelmen. Nie zmienia to faktu, że zrobił coś bardzo złego, i nie widzę powodu, by go usprawiedliwiać. Rozumiem trudność sytuacji, w jakiej się wtedy znajdował. Był wewnętrznie rozdarty. Był komunistą, pracował dla Sowietów, a jednocześnie był Polakiem. Chciał jednak być pewny, że w razie zaburzeń w Polsce Rosjanie wkroczą - powiedział. I dodał: - W 1981 r. widziałem osobiście jeden z raportów Kuklińskiego, pokazany mi przez (ówczesnego doradcę prezydenta Reagana ds. bezpieczeństwa narodowego) Richarda Allena. Byłem przerażony, gdyż wynikało z niego jasno, że Jaruzelski był sowieckim agentem. Była to dosłowna relacja z tego, co powiedział na jednej z narad. Profesor podkreślił jednak, że nie otrzymywał wtedy raportów pułkownika o przygotowaniach do stanu wojennego, gdyż trafiały one tylko do ścisłego kierownictwa administracji prezydenta Reagana.",Raporty Kuklińskiego do CIA potwierdzają - zdaniem ekspertów - że w wojnie z Zachodem ZSRR był gotów użyć broni nuklearnej,
"""Żal i współczucie dla poszkodowanych i ich bliskich""","Znów niewinni ludzie zabici i ranni w zamachu. Żal i współczucie dla Poszkodowanych i ich Bliskich - napisał w czwartek wieczorem na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Na rejonie Placu Katalońskiego w Barcelonie furgonetka wjechała w tłum ludzi. Policja potwierdza, że są ofiary śmiertelne i ranni. Solidarność z mieszkańcami stolicy Katalonii wyrażają też inni polscy politycy.","Prezydent określił informacje o zamachu terrorystycznym w Barcelonie jako tragiczne. ""Znów niewinni ludzie zabici i ranni w zamachu. Żal i współczucie dla Poszkodowanych i ich Bliskich"" - napisał w czwartek wieczorem na Twitterze prezydent Andrzej Duda.  Doniesienia dotyczące zamachu skomentował na Twitterze m.in. marszałek Senatu. ""#Barcelona. Kolejne miejsce na europejskiej mapie zła. Współczucie dla ofiar i ich bliskich miesza się z buntem przeciwko terroryzmowi"" - napisał Karczewski.  Do informacji z Hiszpanii odniósł się również wiceprzewodniczący PE Ryszard Czarnecki (PiS). ""Zamiast powtarzać 'Jestem (tym razem) Barcelończykiem' znacznie lepiej wziąć się za tych, którzy sieją terror i za ich zaplecze finansowe"" - przekonywał.  Współczucie dla rodzin ofiar ataku wyraził na Twitterze wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. Jak ocenił, ten kolejny już zamach terrorystyczny w Europie to ""nowa przestroga dla wszystkich"".  Z kolei wiceprzewodniczący PO Borys Budka napisał na Twitterze, że tylko ""silna zjednoczona Europa może wygrać z terroryzmem"". ""W takim dniu wszyscy solidaryzujemy się z #Barcelona"" - zaznaczył.  Solidarność z mieszkańcami Barcelony wyrazili także politycy Nowoczesnej. Lider ugrupowania Ryszard Petru podkreślił, że łączy się w bólu z bliskimi ofiar ""tchórzliwego zamachu"". ""Tylko wspólnymi siłami, solidarnie z państwami UE, możemy skutecznie zwalczyć terroryzm. To czas solidarności!"" - dodał w kolejnym tweecie.  ""Do takich wiadomości nie możemy się przyzwyczajać"" - oceniła z kolei na Twitterze wiceszefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. ""Cała Europa jest teraz z Barceloną. Jesteśmy myślami z ofiarami i wszystkimi poszkodowanymi w tym tchórzliwym ataku na niewinnych"" - napisał na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk.  W czwartek po południu w tłum ludzi w rejonie Placu Katalońskiego w Barcelonie wjechała furgonetka. Policja podała, że doszło do ataku terrorystycznego. Władze potwierdziły, że jest 13 ofiar śmiertelnych i ponad stu rannych. Autor: js/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl, Reuters",,
"""Co do nas, to w żadnym wypadku nie Iran""","Francja nie chce, aby Iran brał udział w międzynarodowej konferencji w sprawie Syrii - oświadczył francuski MSZ. Na udział Iranu w tym forum nastaje Moskwa - sojuszniczka, podobnie jak Teheran, władz  w Damaszku.","- Co do nas, to w żadnym wypadku nie Iran - powiedział dziennikarzom rzecznik MSZ Philippe Lalliot. Proponowana przez Moskwę i Waszyngton konferencja w sprawie zakończenia wojny w Syrii ma się odbyć w czerwcu.Syryjski kryzys rozlewa się na cały region, w grę wchodzi stabilność regionu, toteż, jak powiedział rzecznik francuskiego MSZ, ""trudno uznać za właściwe, by państwo, które stanowi zagrożenie dla tej stabilności, uczestniczyło w konferencji"". Ławrow o konferencji ws. Syrii: Tak, ale tylko z Iranem Minister spraw... czytaj dalej » Dzień wcześniej rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow oświadczył, że na planowanym spotkaniu powinni być obecni wszyscy sąsiedzi Syrii, w tym Iran i Arabia Saudyjska, i że to właśnie te państwa są kluczowe dla znalezienia politycznego rozwiązania kryzysu. Żadne z nich nie uczestniczyło w genewskim spotkaniu w czerwcu roku 2012, które miało ustalić podstawy negocjacji w sprawie przyszłości Syrii. Ówczesny ONZ-owski mediator w Syrii Kofi Annan proponował udział obu tych krajów, ale sprzeciwiły się temu USA i Francja.- Obecnie każdy przedstawia swój pogląd. Spróbujemy je zbliżyć, aby konferencja przebiegła z właściwymi ludźmi, we właściwym formacie, by była pożyteczna i efektywna - powiedział Lalliot.Zaznaczył, że zasadniczą sprawą dla powodzenia tego spotkania jest dobór rozmówców. - Dla nas jest oczywiste, że Syryjska Koalicja Narodowa uznana za jedynego prawowitego reprezentanta ludu syryjskiego jest w centrum negocjacji - dodał rzecznik francuskiego MSZ. Francja była pierwszym krajem zachodnim, który w ubiegłym roku uznał Syryjską Koalicję Narodową na rzecz Opozycji i Sił Rewolucyjnych za jedyną reprezentację Syryjczyków.Co się tyczy przedstawicieli syryjskiego reżimu na negocjacje, ważne jest, by, jak się wyraził przedstawiciel francuskiego MSZ, ""nie mieli krwi na rękach"".Według najnowszego bilansu opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w ciągu dwuletniego konfliktu w Syrii zginęło ponad 90 tys. osób, głównie cywilów.",,
To PiS wyzywał Wałęsę?,"Niewykluczone, że to osoby związane z PiS przerywały przemówienie Lecha Wałęsy na kongresie partii Libertas w Rzymie - zasugerował Wojciech Wierzejski (LPR). Podczas wystąpienia legendy Solidarności na sali rozlegały się okrzyki ""Lechu Bolek"" i ""zdrajca"".","Było to wydarzenie żenujące i wstydliwe. Tę sprawę badamy.Wojciech Wierzejski o przerywaniu przemówienia Wałęsy w Rzymie Było to wydarzenie żenujące i wstydliwe. Tę sprawę badamy. Wojciech Wierzejski o przerywaniu przemówienia Wałęsy w Rzymie - Przemówienie Lecha Wałęsy było przerywane przez grupkę kilku przedstawicieli z Polski na dwustu, którzy przyjechali na Kongres - powiedział na konferencji prasowej w Warszawie Wierzejski, który startuje do Parlamentu Europejskiego z listy Libertas z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego. - Było to wydarzenie żenujące i wstydliwe. Tę sprawę badamy - zaznaczył. Sugerował, że mogły to być osoby związane z Prawem i Sprawiedliwością.To jest jakieś nieporozumienie. Ludzi związanych z PiS, zgodnie z moją wiedzą, na tym kongresie nie było.rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak To jest jakieś nieporozumienie. Ludzi związanych z PiS, zgodnie z moją wiedzą, na tym kongresie nie było. rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak - To jest jakieś nieporozumienie. Ludzi związanych z PiS, zgodnie z moją wiedzą, na tym kongresie nie było - skomentował krótko wypowiedź Wierzejskiego rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak. Wałęsa do Libertas: Widzę dla was miejsce w Europie - W Europie jest... czytaj dalej » Wierzejski: Wałęsa należy do dziedzictwa światowego Podczas sobotniej konferencji działacz LPR podkreślał, że Lech Wałęsa jest jednym z największych polskich autorytetów. - Doceniamy jego wkład w dzieło wolności i demokracji, choć nie ze wszystkimi jego poglądami się zgadzamy - zastrzegł. Choć skrytykował kilka działań Wałęsy, między innymi dialog z komunistami, wkład w Okrągły Stół i stosunek do prywatyzacji. - Co nie zmienia faktu, że Lech Wałęsa należy do dziedzictwa narodowego Polski, a także do dziedzictwa światowego - zaznaczył.",Wojciech Wierzejski o przerywaniu przemówienia Lecha Wałęsy,
Order dla Kuklińskiego?,"Pułkownik Ryszard Kukliński rozgrzał polską scenę polityczną. Do tego stopnia, że po premierze filmu ""Jack Strong"", niektórzy chcą mu stawiać pomnik, a inni awansować na stopień generalski. Mówi się też o przyznaniu mu najwyższego odznaczenia państwowego, czyli Orderu Orła Białego. Pomysł, który ponownie ożył, natychmiast podzielił.",,,
"Most w Kwidzynie otwarty. ""Udało się połączyć te dwie polskie połówki""","Nowa przeprawa w Kwidzynie ma 808 metrów długości i jest najdłuższą tego typu konstrukcją w Europie. Budowa mostu, który połączył Powiśle z Kociewiem, trwała trzy lata i kosztowała 366 mln zł. - To jest na pewno dla nas wszystkich duża satysfakcja, że udało się połączyć te dwie polskie połówki – powiedział podczas otwarcia mostu premier Donald Tusk.","Pierwotnie budowa mostu miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku. Głównym powodem niedotrzymania terminu zakończenia inwestycji jest - według wykonawcy - ubiegłoroczna susza. Z powodu niskiego poziomu wody na Wiśle zrezygnować trzeba było z wykorzystania jednostek pływających podczas prac budowlanych. Sztuczne łachy pomogły w budowie mostu 20 lat mieszkańcy... czytaj dalej »Most koło Kwidzyna połączył ze sobą Powiśle i Kociewie. Dotychczas w pobliżu funkcjonowała jedynie przeprawa promowa, ale tylko w sezonie wiosenno-letnim. Niewielki prom rozpoczynał kursowanie w końcu kwietnia, a kończył w październiku. Ograniczeniem był też zbyt niski lub zbyt wysoki stan wody. W przypadku zawieszenia kursowania promu kierowcy musieli nadkładać drogi kilkadziesiąt kilometrów przez mosty w Grudziądzu lub Knybawie. Był to najdłuższy odcinek rzeki pozbawiony mostu. - Bardzo się cieszę, że po tylu latach marzeń i oczekiwań możemy stanąć na moście na Wiśle. To jest moment bardzo ważny dla tych wszystkich, którzy pamiętają, jak długo myśleliśmy o tym, aby Kwidzyn, Powiśle, Pomezanię połączyć z Kociewiem - aby łatwiej móc dojechać do Trójmiasta - ale tak naprawdę by połączyć ze światem - powiedział Donald Tusk na briefingu prasowym. Nowak obiecuje pieniądze na remont zabytkowego mostu - Wspomożemy... czytaj dalej »Pomorski 808,5 metrowy most ma nietypową konstrukcję typu extradosed (taka przeprawa łączy w sobie elementy konstrukcji tradycyjnego mostu belkowego oraz mostu podwieszanego, czyli wantowego). Na świecie są tylko trzy obiekty tego typu o porównywalnej skali, do tej pory dwa takie mosty zbudowano w Japonii, a jeden w Szwajcarii. Most koło Kwidzyna będzie największym mostem tego typu w Europie, jak również jednym z największych w świecie. Dodatkowym atutem tego typu konstrukcji jest zminimalizowanie ingerencji w środowisko, co ma olbrzymie znaczenie ze względu na Wisłę, która stanowi obszar ochronny w ramach sieci Natura 2000.",Most połączył Powiśle z Kociewiem,
Piskorski sięga po lewicę,"Szef Stronnictwa Demokratycznego nie próżnuje. Paweł Piskorski robi podchody pod jak najwięcej znanych politycznych nazwisk. Na czele jego listy życzeń znajduje się Aleksander Kwaśniewski - pisze ""Dziennik"".","O podchodach, by stworzyć centrową formację otwartą na lewicowe środowiska, mówiło się już wiele miesięcy temu. Piskorski przyjmuje ""wizytówki"". Przejdą z PO? Kilka osób z... czytaj dalej »""Lewica musi się śpieszyć"" - Dzisiaj wyścig... czytaj dalej »Z informacji ""Dziennika"" wynika, że w kręgu zainteresowania jest przede wszystkim Aleksander Kwaśniewski. Jak dowiedziała się gazeta, były prezydent poprosił ostatnio Andrzeja Olechowskiego łączonego z Pawłem Piskorskim i Stronnictwem Demokratycznym o natychmiastowe spotkanie. Kwaśniewski pomoże Olechowskiemu Zdaniem Macieja Płażyńskiego, który wspólnie z Olechowskim i Donaldem Tuskiem zakładał PO, jest bardzo prawdopodobne, że Kwaśniewski będzie wspierać Olechowskiego, bo poglądowo są bardzo podobni. Stojący na czele SD Piskorski do współpracy zamierza zaprosić nie tylko byłego prezydenta. ""Dziennik"" pisze, że rozmowy trwają również z innymi ludźmi lewicy. Oprócz Kwaśniewskiego, zainteresowanie nowego ugrupowania wzbudza m.in. Ryszard Kalisz.",Paweł Piskorski spogląda na lewo,
"Clinton broni ""osiągnięć Obamy"", ""socjalistyczny demokrata"" Sanders chce więcej","Podczas czwartej prezydenckiej debaty demokratów była sekretarz stanu Hillary Clinton oskarżyła senatora Berniego Sandersa, że odcina się od osiągnięć prezydenta USA Baracka Obamy, proponując nowe reformy ochrony zdrowia czy regulacji rynków finansowych.","Debata, która odbyła się w niedzielę wieczorem czasu lokalnego w Charleston w Karolinie Południowej, była ostatnim telewizyjnym starciem kandydatów ubiegających się o nominację demokratów w wyborach prezydenckich. Za dwa tygodnie w Iowa rozpoczynają się prawybory.

Clinton notuje w sondażach ogólnonarodowych znaczną przewagę nad swym głównym rywalem, senatorem z Vermont Sandersem, ale w Iowa wyprzedza go zaledwie czterema punktami procentowymi. W New Hampshire, stanie który głosuje jako drugi 9 lutego, Sanders ma nad Clinton siedmiopunktową przewagę. Zgodnie z oczekiwaniami organizowana przez telewizję NBC debata była więc okazją do bardziej zaciętego niż dotychczas pojedynku między tą dwójką i zaostrzenia różnic w ich wizjach przyszłości USA.

Sanders, który przedstawia się jako ""socjalistyczny demokrata"", niemal przy każdej okazji mówił o potrzebie politycznej i społecznej rewolucji w Ameryce, podczas gdy Clinton prezentowała się jako pragmatyczna kandydatka, która chce przeprowadzać zmiany bazując na reformach już wprowadzonych przez prezydenta Obamę, szukając kompromisu z republikanami.

Na kilka godzin przed debatą Sanders zaproponował powszechną, zapewnianą przez rząd opiekę medyczną ""dla każdego mężczyzny, kobiety i dziecka"", bo jak mówił, wciąż aż 29 mln Amerykanów nie ma ubezpieczenia. W odpowiedzi Clinton zarzuciła mu, że chce ""zrujnować"" już przyjętą reformę, tzw. Obamacare, i zaczynać wszytko od nowa.

- To zła droga - powiedziała. Już mamy ustawę o ochronie zdrowia, jedno z największych osiągnieć prezydenta Obamy, którą republikanie ciągle chcą uchylić. (...) Musimy jej bronić i poprawiać służbę zdrowia, ale w oparciu o tę reformę - powiedziała.

Sanders zarzucił z kolei Clinton zbyt bliskie ""związki z Wall Street"", wskazując m.in. że za swe przemówienia dostała od banku Goldman Sachs kilkaset tysięcy dolarów. Obiecał, że gdy zostanie prezydentem, to zreformuje zasady finansowania kampanii wyborczych, by ograniczyć wpływy bogaczy, a także przyjmie nowe regulacje rynków finansowych, by osłabić pozycję dużych banków i instytucji finansowych. - Mają zbyt dużą władzę nad naszą gospodarką - powiedział. Ripostując, Clinton przypomniała, że po wybuchu kryzysu finansowego prezydent Obama przeprowadził już ""jedną z największych reform regulacji"" rynków finansowych. - Będę bronić dorobku prezydenta Obamy, który wziął się za Wall Street - dodała, zarzucając przeciwnikowi, że odcina się od osiągnięć obecnego prezydenta.

- Senator Sanders krytykuje Obamę za przyjmowanie dotacji od Wall Street; nazwał go słabym i rozczarowującym, a nawet rozważał poparcie w 2011 roku innego kandydata przeciwko niemu - wyliczała Clinton. Była sekretarz stanu w administracji Obamy wielokrotnie podkreślała jak blisko współpracowała z prezydentem, akcentując swój wkład m.in. w negocjacje umowy z Iranem w sprawie ograniczenia programu nuklearnego tego kraju. Zapewniła, że tak jak Obama jest przeciw wysyłaniu do Syrii żołnierzy amerykańskich wojsk lądowych. Broniła też tzw. resetu w relacjach z Rosją w pierwszej fazie prezydentury Obamy. Pytana o relacje z prezydentem Władimirem Putinem powiedziała ironicznie, że ""są interesujące"", ale ""oparte na wzajemnym szacunku"".

Zabiegając o głosy Afroamerykanów oboje - Clinton i Sanders - spierali się o to, kto zajmuje ostrzejsze stanowisko w sprawie reformy systemu wymiaru sprawiedliwości, aby mniej czarnoskórych trafiało do amerykańskich więzień, a także o prawo do posiadania broni. To w Charleston, gdzie odbywała się debata, doszło latem do strzelaniny w kościele, do którego uczęszczają Afroamerykanie; zginęło dziewięciu wiernych. Sprawca, biały mężczyzna, nie ukrywał, że kierowały nim rasistowskie motywy. Clinton zarzuciła Sandersowi, że ""aż dziewięć razy"" głosował przeciwko ograniczeniu prawa do posiadania broni, tak jak zalecało lobby stowarzyszenia posiadaczy broni NRA.

Sanders, który wcześniej tłumaczył, że pochodzi z wiejskiego stanu o silnych tradycjach łowieckich, ostatnio zaostrzył pod wpływem krytyki swoje stanowisko i zapewnił, że wspiera działania Obamy w sprawie kontroli zakupu broni. Podczas debaty ogłosił też, że jest za uchyleniem ustawy, za którą głosował w 2005 roku, która gwarantuje immunitet producentom broni. - Cieszę się, że senator zmienił stanowisko - wtrąciła Clinton. Trzeci z kandydatów, biorących udział w debacie, były gubernator stanu Maryland Martin O'Malley nie miał zbyt wielu okazji, by zaistnieć na tle faworytów. Zgodnie z sondażami chce na niego głosować tylko około 3 proc. wyborców demokratów, czyli w granicach błędu statystycznego, podczas gdy na Clinton ponad 50 proc., a na Sandersa ponad 30 proc. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Rząd zatwierdził dłuższy macierzyński. ""Najważniejsze posiedzenie w ciągu pięciu lat""","- Przyjęliśmy propozycje, które składają się na najbardziej rozbudowany w polskiej historii program opieki nad rodziną - powiedział premier Donald Tusk po czwartkowym posiedzeniu rządu poświęconym polityce rodzinnej. Jak mówił, było to posiedzenie ""wielkiej wagi"". - Mówię serio, jedno z najważniejszych w ciągu ostatnich pięciu lat - dodał.","Zmiany w urlopie macierzyńskim w ciągu dwóch tygodni W ciagu dwóch... czytaj dalej »- Znowelizowaliśmy ustawę o opiece nad dziećmi do lat trzech dotyczącą wsparcia gmin, które zakładają żłobki. Do 20 proc. z 50 zmniejszy się wkład własny gminy - poinformował premier. - Wprowadzamy przepisy europejskie, zgodnie z którymi jeden miesiąc z 36, z urlopu wychowawczego, będzie obowiązkowo wykorzystany przez drugiego rodzica - dodał. Premier poinformował, że rząd zaakceptował także propozycję wydłużenia urlopu macierzyńskiego do roku. Zmiany już w przyszłym roku Nowe przepisy zapisane w Kodeksie pracy miałyby wejść w życie w drugiej połowie przyszłego roku. W piatek zostaną skierowane do konsultacji społecznych. Potem czeka je cała ścieżka legislacyjna - w parlamencie i u prezydenta. Obecnie urlop macierzyński wynosi 24 tygodnie: 20 tygodni urlopu podstawowego i cztery tygodnie dodatkowego (od 2014 r. - sześć tygodni). Po 14 tygodniach matka może wrócić do pracy, a pozostałą część urlopu przekazać ojcu. Oprócz tego są dwa tygodnie urlopu, które może wykorzystać tylko ojciec. Oglądaj Wideo: tvn24 Ile płatny urlop macierzyński? Zależy, kiedy się zdeklarujesz Dłuższy urlop macierzyński Minister pracy na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu przedstawił szczegóły. Kosiniak-Kamysz mówił, że - Od 1 września 2013 r. półroczny urlop macierzyński (20 tygodni podstawowych i sześć tygodni dodatkowych) będzie można wydłużyć o kolejne 26 tygodni.- Chęć wykorzystania rocznego urlopu, płatnego 80-proc. świadczenia przez cały rok, trzeba będzie zadeklarować 14 dni przed planowaną datą porodu.- Jeśli matka tego nie zrobi, przez pół roku będzie otrzymywała świadczenie w wysokości 100 proc. Urlop może przedłużyć o kolejne pół roku (dostanie wtedy 60 proc. świadczenia)- drugą część urlopu macierzyńskiego będzie można wykorzystywać w ratach- rodzice będą mogli się wymieniać urlopem macierzyńskim- od 20 tygodnia urlopu będzie można łączyć pobieranie zasiłku macierzyńskiego (w wysokości 50-proc.) z pracą na maksymalnie pół etatu główne założenia rządowego projektu ws. macierzyńskiego Zaznaczył, że ustawa obejmie wszystkich, którzy 1 września będą mieli prawo do urlopu macierzyńskiego. - Osoba, która 1 września będzie w ostatnim tygodniu urlopu będzie mogła przedłużyć go o kolejne pół roku - powiedział. Ile płatne? Zależy, kiedy się zdeklarujesz Aby skorzystać z rocznego urlopu macierzyńskiego, płatnego w wysokości 80 proc. wynagrodzenia przez cały rok, trzeba będzie zadeklarować taką chęć na 14 dni przed planowaną datą porodu. Jeśli matka tego nie zrobi, przez pół roku urlopu macierzyńskiego będzie otrzymywała świadczenie w wysokości 100 proc. Jeśli później będzie chciała urlop przedłużyć o kolejne pół roku, świadczenie będzie wynosić wtedy 60 proc. uposażenia. Drugą część urlopu - według rządowego projektu - będzie można wykorzystać w ratach. Będzie też możliwość wymieniania się między rodzicami urlopem, także w dodatkowej jego części. Kosiniak-Kamysz poinformował również, że od 20 tygodnia urlopu będzie można łączyć pobieranie zasiłku macierzyńskiego z pracą zawodową w wymiarze do połowy etatu. Podkreślił, że wówczas wypłacana będzie połowa zasiłku. Minister pracy powiedział, że ma to zachęcić do stopniowego powrotu do pracy zawodowej. Opłacenie składki za kolejne grupy Tusk poinformował, że rząd przyjął projekt zakładający opłacanie składki z budżetu państwa za czas sprawowania opieki nad dzieckiem za kolejne grupy. Chodzi m.in. o osoby prowadzące działalność gospodarczą i ubezpieczonych w KRUS. - Znowelizowaliśmy na razie na Radzie Ministrów system opłacania przez państwo składki w związku ze sprawowaniem opieki nad dzieckiem. Uzupełniamy dotychczasowych beneficjentów o osoby, które zrezygnują z prowadzenia działalności gospodarczej - wyjaśnił. Dodał, że dotyczy to też osób nieubezpieczonych w ogóle, przede wszystkim młodych matek, często licealistek lub studentek, które nie miały żadnej szansy nawiązania stosunku pracy i też traciły okres składkowy na urlopie wychowawczym. - Zmiany obejmą także ubezpieczonych w KRUS - dodał. Niania czy żłobek? Trudny wybór rodziców W Warszawie... czytaj dalej »Ułatwienia w urlopie wychowawczymMinister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz wyjaśnił, że z budżetu państwa będą odprowadzane składki za osoby prowadzące własną działalność gospodarczą, zleceniobiorców, osoby nieubezpieczone i rolników, którzy będą chcieli poświęcić czas na wychowanie dzieci. - Tworzymy coś na kształt urlopu wychowawczego dla wymienionych grup - wyjaśnił. Zaznaczył, że będzie on trwał przez 36 miesięcy z możliwością wykorzystania do ukończenia przez dziecko czwartego roku życia. Jak poinformował, składki dla przedsiębiorców będą odprowadzane od podstawy, którą jest 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia, dla zleceniobiorców będzie to ostatnie sześć miesięcy dotyczące kwot pobieranych za zlecenia. - To będą widełki miedzy 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia a 75 proc. minimalnego wynagrodzenia - dodał. Z kolei dla osób nieubezpieczonych podstawę odprowadzenia składek będzie stanowić 75 proc. minimalnego wynagrodzenia. Chcą skrócić czas na rejestrację punktów opieki nad dziećmi Jak zmieniał się urlop macierzyński? W piątek premier... czytaj dalej »Kosiniak-Kamysz poinformował ponadto o projekcie nowelizacji ustawy żłobkowej. Zakłada on, że o dofinansowanie miejsc opieki nad dziećmi będą mogły starać się nie tylko gminy, ale także organizacje pozarządowe lub przedsiębiorcy. Powiedział też, że uproszczone będą rozwiązania administracyjne, które umożliwią łączenia administracji żłobka, przedszkola i szkoły. Wymogi sanitarne dotyczące tego typu placówek będą szczegółowo opisane w rozporządzeniu ministra pracy i ministra zdrowia. Kosiniak-Kamysz dodał, że podmioty prowadzące placówki opieki nad dziećmi będą miały czas do końca sierpnia 2013 r. na spełnienie wymogów sanitarnych, lokalowych, wymogów wobec personelu i wpisanie do rejestrów. Obecne przepisy zakładają termin do kwietnia 2014 r. - Jest trochę czasu na dostosowanie, ale warto skrócić ten czas, by był nad nimi nadzór - powiedział. Minister deklarował już takie zmiany po tym, jak doszło do poważnych nieprawidłowości w kilku punktach dziennej opieki w różnych częściach kraju. ""Dość pustej gadaniny"" - To są inwestycje przygotowane dość hojnie, jak na nasze możliwości - To są inwestycje przygotowane dość hojnie, jak na nasze możliwości. premier Donald Tusk - ocenił premier, mówiąc o kosztach przyjętego w czwartek przez rząd pakietu projektów i nowelizacji ustaw prorodzinnych. Chodzi m.in. o wydłużenie urlopu rodzicielskiego do 12 miesięcy. Podkreślił, że szczegóły propozycji były konsultowane z ministrem finansów. - Minister Rostowski, jak każdy minister finansów, jest kutwą, tzn. bardzo pilnuje sakiewki. I dobrze - dodał Tusk. I kontynuował: - Umówiliśmy się jako rząd, że dosyć pustej gadaniny o tym, że mamy problemy demograficzne, o tym, że rodzina, gdy decyduje się na posiadanie dziecka, wpada w tarapaty (...). Chcieliśmy przerwać to masywnym działaniem, bo wydawanie pieniędzy przez ciurkanie i udawanie, że coś się robi, to nie przynosi oczekiwanego efektu społecznego, a też kosztuje - mówił premier. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Kobiety powinny same decydować o wyborze, lub nie, urlopu macierzyńskiego"" 500 mln zł na żłobki Premier wyciąga 800 mld zł na ratowanie Polski. Skąd je ma? Dwa rodzaje walki... czytaj dalej »Według niego, nowe rozwiązania zostały przygotowane ""rozsądnie"". - Stąd część ustaw wchodzi dopiero w drugiej połowie roku, bo nie chcemy obciążyć państwa nadmiernymi wydatkami w całym 2013 r., który będzie najtrudniejszym z punktu widzenia finansów publicznych - dodał. Władysław Kosiniak-Kamysz poinformował, że np. koszt wydłużenia urlopów macierzyńskich w roku 2014, który już w całości byłby objęty nowymi uprawnieniami - jeśli skorzysta z nich 50 proc. uprawnionych - to ok. 1,4 mld, jeżeli 70 proc. - 1,9 mld zł, jeżeli 90 proc. - 2,5 mld. - To wydatki na zasiłki - wyjaśnił. - Wydatki na oskładkowanie (rozszerzenie liczby osób, za które za okres sprawowania opieki składki opłacane są z budżetu państwa) w 2014 r. - jeżeli wszyscy by skorzystali z tego uprawnienia - to koszt ok. 1,4 mld zł - zaznaczył. - Tylko w bieżącym i przyszłym roku wydamy ok. 500 mln zł na tworzenie i utrzymanie nowych miejsc żłobkowych - zapowiedział.",Nowe przepisy zapisane w Kodeksie pracy miałyby wejść w życie w przyszłym roku,
"Rosja chce mediować w Syrii. Brak opozycji 
na rozmowach policzkiem dla Moskwy","Jeśli syryjska opozycja nie weźmie udziału w rokowaniach pokojowych w Moskwie, to straci wpływ na negocjacje - oświadczył w środę minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.","Odmowa uczestnictwa czołowych przedstawicieli syryjskiej opozycji w spotkaniu w Moskwie, które zaplanowano na 26-29 stycznia, byłaby, jak pisze Reuters, ciosem dla wysiłków Moskwy w celu znalezienia rozwiązania syryjskiego konfliktu. - Ci, którzy postanowią nie brać udziału w tym przedsięwzięciu, stracą w sensie możności zaprezentowania swego stanowiska w całościowym procesie negocjacyjnym - oświadczył Ławrow na konferencji prasowej w Moskwie. - Liczymy na dobry poziom i skład uczestników - podkreślił. Rosja, jeden z czołowych sojuszników zwalczanego przez syryjską opozycję prezydenta Baszara el-Asada,  wciąż ma nadzieję, że w rozmowach weźmie udział wspierana przez Zachód Syryjska Koalicja Narodowa na rzecz Opozycji i Sił Rewolucyjnych. Koalicja odrzuciła przed tygodniem zaproszenie do Moskwy, twirerdząc, że przystąpi do rozmów, pod warunkiem, że doprowadzą one do ustąpienia Asada. Wysiłki Moskwy w zgromadzeniu przy jednym stole stron walczących w Syrii poparł w środę w Genewie amerykański sekretarz stanu. John Kerry spotkał się z wysłannikiem ONZ i Ligi Arabskiej ds. Syrii Staffanem de Misturą, który jest autorem planu zawieszenia broni w Aleppo - drugim co do wielkości mieście Syrii. Kerry oświadczył, że rosyjska inicjatywa ""może być pomocna"". Życzył też Staffanowi de Misturze powodzenia w realizacji planu zamrożenia walk w Aleppo. Podkreślił, że mimo natłoku zdarzeń na świecie, Syria pozostaje dla USA ""sprawą palącą"". Kerry dodał, że najwyższy czas, by władze syryjskie postawiły interesy swego narodu przed chęcią własnego przetrwania i zakończyły to, co nazwał ""niekończącą się katastrofą"". Wojna domowa w Syrii zaczęła się od brutalnych represji w marcu 2011 roku, jakim władze poddały ruch kontestacji, który przekształcił się w zbrojną rebelię. Konflikt uległ dalszemu skomplikowaniu po włączeniu się w wojnę dżihadystów, zwłaszcza z organizacji Państwo Islamskie, która kontroluje rozległe rejony Syrii. Według obliczeń ONZ podczas wojny w Syrii zginęło ponad 190 tys. ludzi, a miliony zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów. Autor: pk\kwoj / Źródło: PAP",,
Gigantyczny Honor w gdańskim porcie. Zabierze prawie 6 tysięcy ton sprzętu US Army,Okręt Honor ma 200 metrów długości i w czwartek zostanie załadowane na niego 5 tysięcy 600 ton amerykańskiego sprzętu wojskowego. Zostanie on odesłany do Stanów Zjednoczonych.,"Kontenery, specjalistyczne ciężarówki wojskowe, przewozowe stacje paliwowe – łącznie 800 sztuk różnego rodzaju sprzętu zostanie załadowanych na Honor. Sprzęt wcześniej służył w podpoznańskiej jednostce wojskowej w Powidzu. Wśród ładunku nie ma uzbrojenia czy czołgów. Załadunek sprzętu to ogromna logistyczna operacja, która potrwa łącznie dwa dni. Sprzęt został wymieniony na nowy, który przybył do portu w Gdańsku w listopadzie. Nie jest to więc wyprowadzka amerykańskiej armii, a jedynie wymiana. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""PO powinna stanąć murem za Gronkiewicz-Waltz""","- Hanna Gronkiewicz-Waltz musi twardo bronić swojego dorobku - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski, komentując kontrowersje związane z reprywatyzacją w Warszawie. Jego zdaniem prezydent stolicy powinna móc liczyć na oparcie w swojej partii. - Grzegorz Schetyna powinien powiedzieć: Haniu, masz moje pełne wsparcie - stwierdził były szef MSZ.","W czwartek ponad osiem godzin trwała burzliwa, nadzwyczajna sesja Rady Warszawy w sprawie reprywatyzacji. Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz podkreślała, że zależy jej na wyjaśnieniu wszystkich kontrowersji związanych z reprywatyzacją. Zdaniem PiS i aktywistów miejskich to właśnie ona ponosi jednak odpowiedzialność za nieprawidłowości. Andrzej Olechowski stwierdził w ""Faktach po Faktach"", że sprawa reprywatyzacji musiała kiedyś wybuchnąć. - To jest jakiś grzech Polaków, bo to jest jedyny kraj w regionie, który nie uregulował reprywatyzacji, czyli można powiedzieć stanął po stronie paserów - powiedział. - Żadna partia nigdy tego nie podniosła poważnie, nie zrealizowała - podkreślił. W jego ocenie przyczyn problemu można doszukiwać się w tym, że ""cała nacjonalizacja powojenna przez wielu ludzi jest uważana za sprawiedliwą"". Olechowski ocenił, że Gronkiewicz-Waltz jest bardzo zasłużonym prezydentem Warszawy. - Tylko ktoś, kto jest absolutnie uprzedzony, może nie zauważyć, że ona zmieniła Warszawę przez swoje dwie kadencje - powiedział. - Ona była jedyną, która mogła to zrobić - dodał. - Miała dość pewności siebie i dość kompetencji, żeby prowadzić tak wielkie projekty. Proszę sobie przypomnieć Lecha Kaczyńskiego, który głównie wysyłał donosy do prokuratury - mówił. - Inwestycje wstrzymywał, bo się bał tak dużych projektów, że ktoś mu coś ukradnie, ktoś go wsadzi na minę - stwierdził. Były szef MSZ przyznał, że politycznie sytuacja prezydent Warszawy jest ciężka. - Nie wiem, co jej radzić. To jest na pewno afera, z której będzie jej osobiście trudno wyjść, ale musi twardo bronić swojego dorobku - powiedział. Zdaniem Olechowskiego Platforma Obywatelska powinna wspierać Hannę Gronkiewicz-Waltz. Jak zaznaczył, gdyby ugrupowanie Grzegorza Schetyny miało wątpliwości w tej kwestii, ""to już by naprawdę kompromitowało tę partię głęboko"". - PO powinna stanąć za nią, obojętnie, co ona powie. Będzie chciała się podać do dymisji: proszę. Będzie chciała sprawę dokończyć: jak najbardziej. Tak powinien pan (Grzegorz) Schetyna powiedzieć: Haniu, masz moje pełne wsparcie - mówił. Olechowski skomentował przemówienie, które prezydent Andrzej Duda wygłosił w czasie uroczystości pogrzebowych ""Inki"" i ""Zagończyka"". W niedzielę prezydent Duda podkreślał, że na pogrzeb trzeba było czekać bardzo długo, a uhonorowanie ich przywraca godność państwu polskiemu. - Proszę  państwa, o ile do 89. roku można powiedzieć, że rządził ustrój tych  samych zdrajców, którzy zamordowali ""Inkę"" i ""Zagończyka"", to przecież  po 89. roku teoretycznie nie - mówił. - Rozumiem do pewnego stopnia uczestników ""Solidarności"", zwłaszcza tych, którzy byli w pewnej chwili na szczycie czy blisko szczytu; którzy albo przegrywali lub mieli propozycje, które nie miały większości albo mają poczucie krzywd z tamtych czasów - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Olechowski. - Ale ktoś, kto zna to tylko z historii, z analizy, opisu historycznego, żeby on miał wątpliwości co do tego, kim byli ludzie, którzy rządzili początkami III RP? To mnie po prostu zdumiewa - stwierdził. - Zastanawiam się, jaka droga myślowa prowadzi do takich wniosków, że Polską przez 27 lat rządzili zdrajcy. W przebraniu, teoretycznie - dodał. Jak mówił Olechowski, Duda, zanim został prezydentem, miał bardzo ostre poglądy, które były szef MSZ nazwał ""nurtem pana Ziobro i tego typu radykałów"". - Ja sobie wyobrażam, że ktoś może mieć ostry pogląd na to czy na tamto, ale to są po prostu fakty - podkreślił. - Wydawało mi się absurdem, że nagle za poważny gest jest uznawane to, że prezydent podał rękę panu Wałęsie - ocenił. - Gdyby nie podał, to byłby fakt, który by powodował, że człowiek miałby wątpliwość, czy podać rękę panu Dudzie. Kto odmawia podania ręki Wałęsie? - pytał. W piątek Andrzej Duda spotkał się z przedstawicielami Krajowej Rady Sądownictwa. Pod koniec czerwca KRS otrzymała postanowienie prezydenta Andrzeja Dudy o odmowie powołania 10 kandydatów wskazanych przez Radę do pełnienia urzędu sędziego. Rada wnioskowała, by temat ten pojawił się w czasie spotkania. W ""Faktach po Faktach"" Olechowski zwrócił uwagę, że prezydent nie podał uzasadnienia swojej decyzji dotyczącej odmowy powołania sędziów. - Dopóki nie uzasadni, to uważam, że jest to kaprys - powiedział. - Gdyby to była przemyślana strategia i stały za tym argumenty, to rozumiem, że prezydent by wyjaśnił, dlaczego odmówił. Ale nie wyjaśnia - podkreślił. Były minister finansów zaznaczył, że wiele osób apeluje do Dudy, by był bardziej otwarty na dialog. - Nie bardzo wierzę, że on to zrobi. To są takie ruchy pozorowane: spotka się, ale czy coś z tego wyniknie? - mówił. Jak ocenił, po części wynika to z tego, że decyzje zapadają ""gdzie indziej"". - Po części dlatego, że on (prezydent) nie chce rozwijać swojej własnej platformy politycznej. Wygląda na to, że znalazł zadowolenie w celebrowaniu uroczystości państwowo-religijnych, sprawia mu to przyjemność, dobrze się czuje w tej roli. Nie czuje się dobrze w roli politycznego ""fightera"". Ani, niestety, nie czuje się dobrze w roli strażnika konstytucji - stwierdził. Andrzej Olechowski skomentował również propozycję ograniczenia handlu w niedzielę. Projekt w tej sprawie złożył w piątek w Sejmie Komitet Inicjatywy Ustawodawczej, w skład którego wchodzi Solidarność oraz inne organizacje społeczne, katolickie, pracownicze i pracodawców: ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH""",Andrzej Olechowski o handlu w niedzielę,
Wyborcza lista obecności,"Kto chce kandydować, komu pozwolą i z którego miejsca? W Platformie odliczanie, bo ostateczny kształt list ma zostać ogłoszony 6 sierpnia. Czasu coraz mniej, kandydatów wręcz przeciwnie. W poniedziałek premier Ewa Kopacz razem z rządem pojechała na Dolny Śląsk, a tam gorące nazwiska: Schetyna, Protasiewicz i Siemoniak.",Źródło: tvn24,,
Premier Kambodży poparł Donalda Trumpa,"Premier Kambodży Hun Sen oświadczył, że chciałby, aby wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych wygrał kandydat republikanów Donald Trump, ponieważ zmniejszy napięcie z Rosją i będzie przywódcą dobrym dla światowego pokoju.","- Naprawdę chcę, aby Trump wygrał - oświadczył w czwartek Hun Sen, przemawiając do tysięcy policjantów na uroczystości w akademii policyjnej. - Jeśli Trump wygra, świat się zmieni i może być w dobrej sytuacji, ponieważ jest biznesmenem, więc nie chce wojny (...) Może być przyjaźń między Trumpem a prezydentem Rosji Władimirem Putinem - dodał.

Hun Sen, który rządzi w Kambodży od trzech dekad, nieraz gniewnie reagował na zaniepokojenie USA stanem praw człowieka i korupcji w tym kraju - zwraca uwagę agencja Reutera.

Rywalka Trumpa w wyborach, kandydatka demokratów Hillary Clinton nazwała go niedawno ""marionetką Putina"" i zakwestionowała jego interesy w Rosji.

Hun Sen, który spotkał się z Clinton przy wielu okazjach, w tym podczas jej wizyt w Kambodży, gdy była sekretarzem stanu USA, skrytykował ją za to, że doradzała prezydentowi Barackowi Obamie ataki w Syrii. Dodał, że stosunki między Stanami Zjednoczonymi i Rosją mogą się pogorszyć, jeśli Clinton wygra w wyborach 8 listopada. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Sikorski doktorem honoris causa. W Lizbonie,Marszałek Sejmu Radosław Sikorski odebrał w środę wieczorem w stolicy Portugalii tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Nowego w Lizbonie (UNL) w uznaniu za wkład w proces transformacji ustrojowej w Polsce oraz pracę na rzecz integracji Polski z NATO i UE.,"- To mój pierwszy taki tytuł. Jestem bardzo wzruszony, a zarazem stremowany. Uczestniczyłem już kilkakrotnie w tego typu uroczystościach, lecz nigdy w roli głównej - powiedział Sikorski, który jest pierwszym polskim obywatelem tak wyróżnionym przez UNL.

Marszałek zwrócił uwagę na intensyfikację w ostatnich latach stosunków dyplomatycznych pomiędzy Lizboną i Warszawą. Wskazał też na pogłębioną polsko-portugalską współpracę gospodarczą. - Portugalskie firmy stanowią dziś element polskiej rzeczywistości. Sam jestem klientem Banku Millennium, kupuję porto w należącej do grupy Jeronimo Martins sieci Biedronka. Pozostaje sobie życzyć, aby polskie firmy mogły równie dobrze radzić sobie na portugalskim rynku - dodał.

Wicerektor UNL Nuno Severiano Teixeira poinformował, że tytuł doktora honoris causa został przyznany Sikorskiemu w uznaniu za jego wkład w proces transformacji ustrojowej w Polsce oraz pracę na rzecz integracji Polski z NATO i Unią Europejską, do których należą dziś oba kraje. W trakcie ceremonii nadania tytułu rektor Uniwersytetu Nowego prof. Antonio Rendas nawiązał do zbliżonych doświadczeń historycznych obu narodów. Wskazał, że zarówno Polacy, jak i Portugalczycy walczyli w przeszłości z wieloma trudnościami. - O ile Portugalczycy zmagali się z żywiołami na morzu odkrywając nowe szlaki, o tyle Polacy musieli na lądzie stawiać czoło swoim sąsiadom: Niemcom i Rosjanom. Dziś oba nasze narody, narody emigrantów, krzewią na całym świecie wspólne demokratyczne, europejskie wartości - zaznaczył prof. Rendas. Działający od 1973 r. Uniwersytet Nowy w Lizbonie jest jednym z czołowych ośrodków akademickich Portugalii. Uczelnia powiązana jest z Portugalskim Instytutem Stosunków Międzynarodowych (IPRI), w którym pracują specjaliści z dziedziny politologii i dyplomacji, w tym byli i aktualni doradcy portugalskiego rządu oraz prezydenta. IPRI wydaje m.in. prestiżowy magazyn ""Relacoes Internacionais"", na którego łamach w przeszłości publikowali tacy polscy autorzy, jak historyk Jan Skórzyński i politolog Roman Kuźniar.

Sklasyfikowany wśród 50. najlepszych na świecie uniwersytetów, liczący sobie mniej niż pół wieku Universidade Nova de Lisboa średnio dwa razy w roku przyznaje doktorat honoris causa. Przed Sikorskim, w lipcu ubiegłego roku, tytuł tej uczelni odebrał peruwiański pisarz i noblista Mario Vargas Llosa. W przeszłości tytułem UNL byli uhonorowani inni nobliści, m.in. ekonomiści Paul Krugman, Mary Robinson i Robert Mundell, a także były sekretarz generalny ONZ Kofi Annan. Autor: dln//rzw / Źródło: PAP",,
"Nitras: ""szczeciński dwór nie istnieje""","Po tym, jak dwaj szczecińscy samorządowcy zostali przyłapani na przewożeniu narkotyków, w lokalnym oddziale Platformy zawrzało. Choć szczecińscy politycy spodziewają się zmian, to jednak nie wierzą, by sytuacja zagrażała karierze lokalnego lidera partii, Sławomira Nitrasa. To jego jednak obarczają winą za kolejne afery - pisze ""Rzeczpospolita"". - W Szczecinie nie ma czegoś takiego jak dwór Nitrasa - komentuje sam zainteresowany.","Zatrzymany za narkotyki Cezary Atamańczuk stracił już stanowisko członka zarządu powiatu polickiego, a przewodniczący zachodniopomorskiego sejmiku Michał Łuczak w najbliższym czasie pożegna się z pełnioną funkcją - zmiany te nie uspokoiły jednak nastrojów w zachodniopomorskiej PO. Zdaniem lokalnych polityków, winę za to, co dzieje się w regionie, ponosi Sławomir Nitras - uważany za ""patrona"" młodych samorządowców, m.in. tych zatrzymanych za narkotyki. Samorządowiec przeprasza za narkotyki - Popełniłem... czytaj dalej » – Sławomir Nitras stworzył grupę bezwzględnie posłusznych hunwejbinów. Część z nich to ludzie, którzy nie dorośli do pełnionych funkcji. Obawiam się kolejnych afer – mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" prominentny polityk PO. ""Chłopcy z Platformy"" Sytuację w PO uważnie obserwuje też opozycja. Jej uwadze nie umknęło oczywiście specyficzne otoczenie posła Nitrasa. – To młodzi mężczyźni w nienagannie skrojonych garniturach. Wyglądają jak odbici z jednej sztancy. Czasem mam wrażenie, że różnią się tylko wzrostem. Nazywam ich ""chłopcami z Platformy"" – opisuje Małgorzata Jacyna-Witt, szefowa Klubu Radnych PiS w sejmiku. Jak przyznaje, opozycja rozważa zorganizowanie referendum w sprawie odwołania sejmiku. Nitras nie widzi w tym nic złego. - To prawda, raczej unikamy dresów. Istotne jest, że na żadnym eksponowanym stanowisku nie znajdzie pan nikogo z moich bliskich czy kolegów ze szkoły – mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". - W Szczecinie nie ma czegoś takiego jak dwór Nitrasa - podkreśla. Pomoże sam premier? Tymczasem rośnie lista afer z udziałem działaczy PO. M.in. w 2006 r. - jak przypomina ""Rzeczpospoilta"" - Nitras wraz z Łuczakiem jadąc służbowym samochodem sejmiku na spotkanie PO do Gdańska, rozbili auto. Jednak prokuratura umorzyła śledztwo. O szczecińskim pośle było też głośno za sprawą opinii, jakie na jego temat wymieniali dwaj samorządowcy podczas przerwy na wrześniowej sesji rady Świnoujścia. - To jest jeden łobuz. Taka małpa. Ten s...n cię szantażował. Może Kłopotka w d... pocałować - mówili politycy. Nagranie przypadkowo zarejestrowała niewyłączona na czas przerwy kamera. Samorządowe rozmowy: Nitras to łajza i s...n To jest jeden... czytaj dalej » Wszelkie próby buntu przeciwko szefowi zachodniopomorskiej PO nie przynoszą większego rezultatu. Nitras radzi sobie jak może, niedawno krytykującego go senatora PO Krzysztofa Zarembę miał nazwać ""debilem"". Sytuacja jest tak napięta, że interwencję obiecał sam premier Donald Tusk. – Nie wierzę, by nie doszło do zmian – twierdzi jeden z polityków PO. – Ale będą to raczej zmiany jakościowe, a nie personalne - dodaje.","Wg lokalnych polityków, winę za sytuację w regionie ponosi Sławomir Nitras",
Protestowali w obronie koni z Morskiego Oka,"Grupa 70 aktywistów protestowała przeciwko konnym zaprzęgom wożącym turystów na Morskie Oko w Tatrach. Przeszli szlakiem z Palenicy Białczańskiej do Włosienicy z transparentami nawołującymi do ""Ratowania koni z Morskiego Oka"". Swój udział w akcji zapowiedziało więcej, bo aż kilka tysięcy osób.","""Chcę żeby Rysy miały 2500 m n.p.m."" I tak kamień po kamieniu od 1986 roku Polski Syzyf... czytaj dalej »Ekolodzy domagają się całkowitej likwidacji transportu konnego na Morskie Oko. Żeby zademonstrować swoje postulaty około 70 osób zebrało się w niedzielę o 8 rano na Palenicy Białczańskiej, skąd ruszyli pieszo do Włosienicy, czyli trasą, którą do niedawna można było pokonać za pomocą fasiągu ciągniętego przez konie. W połowie sierpnia wprowadzono (na razie jedynie testowo) transport melexami, zamiast końmi na tej popularnej trasie. Mimo to, aktywiści uznali, że ich działanie jest konieczne, żeby ""pokazać, że nie ma zgody w społeczeństwie na tego typu praktyki"" i zgodnie z planem przeszli szlak z transparentami, choć w zdecydowanie mniejszej grupie niż zakładali. Na portalach społecznościowych, swój udział w akcji zadeklarowało kilka tysięcy osób. Oglądaj Wideo: tvn24 Meleksem nad Morskie Oko (Materiał archiwalny ""Polski i Świat"") Protest to pokłosie śmierci konia Jukona na początku sierpnia. Mimo, że eksperci stwierdzili, że zgon zwierzęcia to skutek pęknięcia aorty, a nie wytężonej pracy, ekolodzy są przekonani, że pracującym na Morskim Oku koniom dzieje się krzywda. Przy transporcie turystów na trasie do Morskiego Oka pracuje 300 koni, a licencję na przewóz wydawaną przez wójta gminy Bukowina Tatrzańska ma 60 wozaków. Morskie Oko to najpopularniejszy kierunek wypraw turystycznych w Tatrach. TPN szacuje, że rocznie to tatrzańskie jezioro odwiedza milion turystów, czyli 1/3wszystkich przyjeżdżających w najwyższe polskie góry. Oglądaj Wideo: ""Tygodnik Podhalański""; anonimowy operator Śmierć konia pod Morskim Okiem",Ekolodzy chcą całkowitego zniesienia transportu konnego na Morskim Oku,
Putin zawiesza umowę ws. plutonu,"Mówienie do Rosji z pozycji siły nie da efektu - przypomina Siergiej Ławrow i wyjawia tego konsekwencje. Władimir Putin zawiesza porozumienie z Stanami Zjednoczonymi, a to oznacza, że Rosja przestaje utylizować pluton. Substancja miała trafiać tylko do reaktorów atomowych jako paliwo.",,,
Pieniądze papieża. Franciszek powołał bank centralny Watykanu,"Papież Franciszek mianował 15 członków nowej Rady do spraw Ekonomicznych. Instytucja ta, powołana przez niego w lutym w ramach wielkiej reformy watykańskich finansów, ma decydować o całej polityce ekonomicznej za Spiżową Bramą.","W skład Rady weszło ośmiu kardynałów, a jej koordynatorem został arcybiskup Monachium kard. Reinhard Marx, który jest jednym z ośmiu doradców papieża Franciszka.Ponadto nominację do rady otrzymali kardynałowie: metropolita Limy w Peru Juan Luis Cipriani Thorne, arcybiskup Houston w USA Daniel DiNardo, arcybiskup Durbanu w RPA Wilfrid Fox Napier, metropolita Bordeaux Jean-Pierre Ricard, arcybiskup stolicy Meksyku Norberto Rivera Carrera, biskup Hong Kongu John Tong Hon, a także papieski wikariusz dla diecezji rzymskiej kard. Agostino Vallini. Pieniądze papieża. Franciszek powołał bank centralny Watykanu Papież Franciszek... czytaj dalej » Obok purpuratów w tej nowej kluczowej dla watykańskich finansów instytucji zasiądzie siedmiu świeckich: Joseph F.X. Zahra z Malty jako wicekoordynator, a także eksperci z Francji, Kanady, Hiszpanii, Niemiec, Włoch i Singapuru.Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi powiedział dziennikarzom, że ustanowienie Rady jest zasadniczym krokiem w obecnym procesie reorganizacji i konsolidacji instytucji Stolicy Apostolskiej, którego celem jest większa koordynacja działań i skuteczniejszy nadzór nad kwestiami ekonomiczno-administracyjnymi. Kluczową decyzję o reformie systemu zarządzania finansami Watykanu Franciszek ogłosił 24 lutego ustanawiając dwie nowe instytucje: Sekretariat do spraw Ekonomicznych, którego prefektem będzie kardynał z Australii George Pell, oraz skompletowaną w sobotę Radę ds. Ekonomicznych. Zasady ich funkcjonowania reguluje papieski dokument w formie Motu proprio „Fidelis dispensator et prudens” (Rządca wierny i roztropny). Watykan potwierdza: papież w maju odwiedzi Ziemię Świętą Watykan... czytaj dalej » Papież postanowił gruntownie zreorganizować rozbudowaną strukturę finansową i ekonomiczną Watykanu w celu zapewnienia jej przejrzystości i skuteczności, uproszczenia, lepszej kontroli wydatków oraz dostosowania do międzynarodowych norm, a także specjalnych wyzwań, jakie przed nimi stoją.Podczas gdy Rada ds. Ekonomicznych ma decydować o polityce finansowej, Sekretariat ma je realizować, kontrolować i nadzorować wszystkie działaniami administracyjne i gospodarcze Stolicy Apostolskiej i Państwa Watykańskiego. Będzie między innymi odpowiadać za przygotowanie ich budżetu oraz za planowanie finansowe. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat Papież Franciszek powołał dwie nowe instytucje do spraw finansów Watykanu",Papież Franciszek powołał dwie nowe instytucje do spraw finansów Watykanu,
"Prezes PiS chce być ""premierem da się zrobić""","- W tym rejonie potrzebna jest folia, ale „Donald-nic-nie-mogę-Tusk” nawet tego nie potrafił załatwić. Natomiast wójt „Wszystko-mogę-Daniel-Obajtek” załatwił to natychmiast i mamy 600 kg folii. To jest dowód na to, że można - mówił Jarosław Kaczyński w Woli Wrzeszczowskiej, tzw. zagłębiu paprykowym zniszczonym kilka tygodni temu przez nawałnicę. - Ja chcę być premierem ""da się zrobić"" - zapowiedział.","Podczas konferencji szef PiS podkreślił, że Stanisław Kowalczyk miał odwagę publicznie postawić podstawowe pytanie o dzisiejszą Polskę: ""jak żyć"". - 10 lat temu Unia Wolności wyruszyła w klimatyzowanych autobusach, żeby zwiedzać Polskę i patrzeć jak ona wygląda. Dzisiaj powtarza to premier Donald Tusk i też słyszy ciągle to pytanie: jak żyć - powiedział Kaczyński. Tusk oddał mecz walkowerem Kaczyński ujawnia co zrobi w pierwszych stu dniach rządzenia - Mam nadzieję,... czytaj dalej »- Polska dzisiejsza to jest Polska, w której rządzący mówią „nie da się”, „nie można”, „rząd nie ma na to wpływu”. Donald Tusk to jest dzisiaj symbol człowieka, którego zadania przerosły, który nie dał sobie rady. To jest symbol człowieka, który nie spełnił tego podstawowego zadania, które obiecywał. Mecz o to, czy Polakom będzie żyło się lepiej, przegrał w złym stylu. Można powiedzieć, że oddał go walkowerem. A dzisiaj Polska potrzebuje odwagi i energii - powiedział Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej w Woli Wrzeszczowskiej. - W tym rejonie potrzebna jest folia, ale „Donald-nic-nie-mogę-Tusk” nawet tego nie potrafił załatwić. Natomiast wójt „Wszystko-mogę-Daniel-Obajtek” załatwił to natychmiast i mamy 600 kg folii. To jest dowód na to, że można. (...). Ja chcę być premierem ""da się zrobić"" - dodał. Coś więcej niż zwykła pomoc ""Jaka koalicja? Wygramy bezwzględnie"" - Kto chce, żeby... czytaj dalej »Kaczyński mówił też, że ma marzenie o Polsce, w której nikt, kto jest przy władzy, nie ośmieli się powiedzieć: Od nas nic nie zależy. - Liczę, że będę mógł się do tego przyczynić. Przyjechaliśmy tu z konkretnym pomysłem, który nie jest nowy: to projekt ustawy o pomocy ofiarom klęsk nadzwyczajnych - mówił prezes PiS. Jak podkreślił, obecnie poza zwykłymi mechanizmami wynikającymi z prawa ubezpieczeniowego nie ma żadnych innych. - Mój świętej pamięci brat chciał to zmienić. Potem PiS też chciał to zmienić, ale nam nie pozwolono - zaznaczył. Przed konferencją Jarosław Kaczyński zjadł obiad u sławnego ""Paprykarza"" - Stanisława Kowalczyka. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""","Chcę być premierem ""da się zrobić""",
Mocne słowa oskarżeń i gorąca atmosfera. Opozycja kontra PiS w Sejmie ws. TK,"Sejm we wtorek przed południem rozpoczął drugie czytanie projektu noweli o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS. W poniedziałek, podczas prac komisji ustawodawczej wprowadzono do niego 19 autopoprawek. PO i Nowoczesna krytykują projekt jako niekonstytucyjny. Dyskusja na komisji jak i sali sejmowej była gorąca.","Posłowie uzupełnili porządek obrad  Sejmu o drugie czytanie projektu, we wtorek po rozpoczęciu posiedzenia po godz. 10.  Za było 234 głosów, 176 było przeciw, a 25 wstrzymało się od głosu. Rozpatrywanie tego punktu rozpoczęło się ok. godz. 11.10. W kolejnym  głosowaniu posłowie zdecydowali, że w dyskusji nad projektem podczas  drugiego czytania będą miały miejsce 5-minutowe wystąpienia w imieniu klubów. Przeciwko wprowadzeniu projektu nowelizacji ustawy o TK do porządku obrad opowiadali się posłowie opozycji.

Krzysztof  Paszyk (PSL) wnioskował o przerwę w obradach Sejmu, ""w związku z  licznymi zastrzeżeniami"" do projektu i zaproszeniem na drugie czytanie  m.in. pierwszego prezesa Sądu Najwyższego oraz przewodniczących Krajowej  Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa.

Borys Budka (PO)  chciał, by w obradach Sejmu ogłosić przerwę do czasu dostarczenia nowych  opinii do projektu. Jak argumentował, poprawki zaproponowane przez  posłów PiS w czasie prac komisji wychodzą daleko poza zakres pierwotnego  projektu. Zwrócił też uwagę, że sprawozdanie komisji ustawodawczej  zostało dostarczone dopiero we wtorek rano.

Krzysztof Brejza (PO)  wnioskował z kolei o głosowanie imienne w sprawie projektu nowelizacji  ustawy o TK. Także podkreślał, że poprawki zgłoszone w czasie prac  komisji wychodzą poza zakres projektu i naruszają konstytucję.  Zaznaczył, że m.in. wprowadzono w projekcie ""zerowy"" vacatio legis. - Chcecie uniemożliwić Trybunałowi zbadanie tej ustawy - mówił Brejza. Mimo sprzeciwu projekt nowelizacji został wprowadzony do porządku obrad i poddany dyskusji w Sejmie. - Nowelizacja ma za zadanie zakończyć kryzys konstytucyjny, który powstał w wyniku działań PO – mówił poseł Arkadiusz Mularczyk z PiS.

Jak  dodał, nowelizacja zmierza do wprowadzenia jasnych zasad kolejności  rozpatrywania spraw w TK, ""żeby nie było możliwości żonglowania  sprawami"", by prezes TK nie mógł dowolnie ustalać terminów rozpraw i  składów izb orzekających, by nie były wydawane ""z góry oczekiwane""  wyroki.

Mularczyk przekonywał też, że ""znakomicie wynagradzani  sędziowie"" TK nie powinni być zatrudniani na etatach poza Trybunałem,  lecz skupiać się na orzecznictwie konstytucyjnym. PO wnioskuje o odrzucenie projektu ustawy o TK autorstwa PiS.  Przedstawiciele partii podkreślali podczas debaty, że zapisy projektu są  niekonstytucyjne, uderzają w trójpodział władzy i niezawisłość sędziów. Sławomir  Neumann (PO) podkreślał w swoim wystąpieniu, że prace nad projektem  prowadzone są w sposób ""skandaliczny i urągający jakimkolwiek standardom  dobrego stanowienia praw"". Zaznaczył, że w trakcie prac posłowie PiS  nie słuchają nie tylko przedstawicieli społeczeństwa, organizacji  pozarządowych, ale też posłów opozycji - wybranych w demokratycznych  wyborach. - To są rzeczy niespotykane dotąd w polskim parlamencie -  powiedział.

- Nie słuchacie ludzi, którzy mówią na ulicach, że  niszczycie prawo, niszczycie demokrację, a teraz jeszcze nie chcecie  słuchać posłów wybranych w demokratycznych wyborach z woli narodu -  powiedział. - Krok po kroku demolujecie Trybunał Konstytucyjny.  Argumenty, których używacie, to Himalaje hipokryzji i obłudy. Zupełną  bezczelnością jest nazwanie tej ustawy naprawczą - mówił.

Dodał,  że proponowane zmiany są sprzeczne z konstytucją, uderzają w fundament  państwa prawa i państwa demokratycznego oraz niezawisłość sądów i sędziów.

- Mówicie,  że to ustawa naprawcza. Mam wrażenie, że tak naprawdę robicie to jak  czerwonoarmista, który niezależnie co naprawiał, czołg czy zegarek,  zawsze używał młotka. I wy takich młotków używacie dzisiaj do naprawy  bardzo delikatnego narzędzia, jakim jest konstytucja - dodał. Poseł  PO Borys Budka mówił, że to niespotykana rzecz, w jaki sposób PiS  traktuje obywateli. Jego zdaniem poprawki złożone przez PiS w  poniedziałek prowadzą do zablokowania dostępu obywateli do TK. Według  Budki obywatele już teraz mogą być pewni, że żadna skarga konstytucyjna,  żadne pytanie prawne sądu nie zostanie rozpatrzone.

- Trybunał  Konstytucyjny - mówił poseł PO - to filar podziału władz, to miejsce,  gdzie karze się rządzących za butę. Gdzie tak naprawdę wasze  niekonstytucyjne pomysły będą mogły być osądzone. Czego się boicie tak  bardzo, że pierwszymi decyzjami paraliżujecie TK? - mówił pod adresem  posłów PiS.

Budka powiedział, że ubolewa, iż marszałek Sejmu  dopuścił do takiego sposobu prac nad projektem, że w autopoprawkach PiS  wyszło poza zakres własnego projektu nowelizacji. - Ale przede wszystkim,  że gardzicie własnym narodem - powiedział poseł PO. W reakcji  marszałek Sejmu Marek Kuchciński upomniał posła Budkę, stwierdzając, że  ""używa zdecydowanie nieodpowiednich słów"". - Projekt,  który państwo proponujecie, jest nie do zaakceptowania, będziemy  głosować przeciw, (projekt) ustawy gwarantuje nam permanentny paraliż  Trybunału, nie rozwiązuje w żaden sposób tej telenoweli, którą fundujemy  Polakom - powiedział Tomasz  Rzymkowski (Kukiz'15) podczas wtorkowej debaty.

Rzymkowski dodał, że posłowie klubu Kukiz'15 apelują o jak najszybsze  rozpoczęcie prac nad projektem zmian w konstytucji w sprawie TK,  autorstwa tego klubu. - To jest jedyne realne rozwiązanie - w sytuacji  kryzysu konstytucyjnego - przekonywał.

Projekt zmian w  konstytucji autorstwa Kukiz'15 (podpisanego także przez posłów PiS)  przewiduje: wybór sędziów TK kwalifikowaną większością 2/3 głosów,  zwiększenie składu TK z 15 do 18 członków oraz badanie zgodności ustawy o  TK z konstytucją przez Sąd Najwyższy. Według projektu, wygaszone mają  zostać także kadencje wszystkich sędziów TK, a nowi wybrani zostaną na  zasadach określonych m.in. w konstytucji, po dokonaniu w niej  proponowanych zmian.

Zdaniem Rzymkowskiego, ""dalsze procedowanie w  tym trybie i w taki sposób, powoduje eskalację konfliktów społecznych"". - My tych konfliktów nie chcemy, my chcemy dobrej atmosfery, spokoju  społecznego, dla potrzebnych reform państwa polskiego - podkreślił  poseł Kukiz'15. - Działacie z pozycji  siły. Sejmowa większość daje wam świadomość, że możecie robić wszystko.  Arogancja taka duża, że podnosicie rękę nawet na konstytucję. Mówicie o  dialogu, że trzeba rozmawiać z ludźmi, a wczoraj nie  zgodziliście się na wysłuchanie publiczne, nie wysłuchaliście  przedstawiciela organizacji pozarządowych, ograniczaliście głosy posłów i  dzisiaj ograniczacie możliwość zadawania pytań - powiedziała poseł  Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej. - Działacie chyłkiem, nocą, ukradkiem, w  atmosferze inwigilacji, z podrobionym kluczykiem. Tak nie działa ktoś,  kto wie, że działa w prawie. Tak działa ktoś, kto wie, że robi źle i  musi szybko działać, bo za chwileczkę zostanie złapany - dodała.

Według  posłanki Nowoczesnej, propozycja nowelizacji PiS niczego nie naprawia i  powoduje paraliż TK. Zwróciła uwagę, że zakres poprawek złożonych w  poniedziałek podczas posiedzenia komisji znacząco zmienia pierwotne  założenia, wobec czego powinny być zamówione nowe opinie prawne w Sądzie  Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa.

- Ta ustawa prowadzi do paraliżu działania TK ze szkodą dla obywateli - oceniła. Wicemarszałek  Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna) zwróciła z kolei uwagę, że projekt  spowoduje, że będzie mógł orzekać jedynie jeden skład sędziowski, co  przedłuży postępowanie przed TK. - Wczorajszy dzień w komisji  ustawodawczej pokazał, że mamy do czynienia ze ścianą, z głuchym, który  nie reaguje na jakiekolwiek merytoryczne propozycje opozycji –  powiedział Eugeniusz Kłopotek z PSL, ubolewając nad brakiem uwzględnienia uwag nie tylko  opozycji, ale i sejmowych prawników.

- Wprawdzie nie ma na sali  dzisiaj waszego prezesa, Jarosława Kaczyńskiego, ale może w swoim  gabinecie przysłuchuje się tej debacie. Panie prezesie, w imieniu  Polskiego Stronnictwa Ludowego apeluję do pana – niech pan zatrzyma to  szaleństwo związane z demontażem jednej z najważniejszych instytucji w  naszym państwie. Mimo wszystko wierzę, że pan nie zatracił  propaństwowego instynktu – mówił poseł PSL.

Dodał – nadal  zwracając się do prezesa PiS - że ""każda władza przemija"", ale  naruszonego wizerunku TK nie uda się odbudować. - Dzisiaj uczciliśmy  pamięć śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Gdyby on żył, on by do takiej  sytuacji nie dopuścił – dodał.

Poseł PSL zapowiedział, że z  powodu ""łamania wszelkich procedur"" przy pracach nad nowelizacją, jego  klub nie poprze projektu nowelizacji ustawy o TK. Zdaniem posła  PSL Krzysztofa Paszyka doszło do kolejnego aktu ""deptania konstytucji"".  Jak mówił, PiS twierdzi, że TK działa na korzyść różnych lobby, a nie  zwykłych obywateli. W tym kontekście pytał więc, czy TK był po stronie  elit, czy zwykłych obywateli, stając w obronie waloryzacji kwotowej rent  i emerytur, znosząc zakaz uboju rytualnego, ochraniając dłużników przed  BTE, stając po stronie karanych za wycinkę drzew na swych posesjach.

Paszyk  pytał też, gdzie w tej całej sytuacji jest prezydent Andrzeja Duda -  strażnik konstytucji. Zwracając się do prezydenta powiedział, że jego  ""dalsza bierność"" sprawi, że Polacy zapamiętają go nie ""z Dudapomocy  tylko z Dudaniemocy"". Poseł PSL złożył też na piśmie poprawki do  projektu nowelizacji. Po  zakończeniu wystąpień klubowych, w II czytaniu złożonego przez PiS  projektu nowelizacji ustawy o TK, posłowie przystąpili do zadawania  pytań, ale przedstawiciele opozycji protestowali wobec decyzji  marszałka, że jeden klub będzie mógł zgłosić tylko pięciu posłów do  zadania pytań. M.in. posłowie PO i PSL domagali się, żeby pytania mogli  zadać wszyscy posłowie, którzy wpisali się na listę.

Kuchciński  odpowiedział, że ustalił, iż pytania będzie mogło zadawać po pięć osób z  danego klubu na podstawie artykułu regulaminu Sejmu, który stanowi, że  marszałek Sejmu może dopuścić do zadawania pytań, ale nie musi tego  robić - art. 182 ust. 1 mówi, że ""Marszałek Sejmu może dopuścić w  trakcie rozpatrywania punktu porządku dziennego do zadawania pytań;  przepis ten nie ma zastosowania do innych pytań przewidzianych  przepisami Regulaminu Sejmu"".

- Uznałem, że zaproponuję pięć  pytań, ale jeśli będzie wniosek, żeby w ogóle było bez pytań, to  rozpatrzymy go. Państwa wypowiedzi, szczególnie klubów opozycyjnych,  świadczą o tym, że wypowiadacie się w sposób nieadekwatny bardzo często,  i raczej mówicie na temat sposobu pracy, a nie przedmiotu zmian, nad  którymi pracujemy - mówił Kuchciński.

Natomiast posłanka PO  Monika Wielichowska mówił, że PiS ""łamie prawo"" i ""depcze konstytucję"", a  teraz marszałek Sejmu ""odbiera opozycji głos"". Według niej od  poniedziałku 40 posłów było zapisanych do zadawania pytań w tym punkcie.  Podkreślała, że sala sejmowa, to miejsce przeznaczone do prowadzenia  debaty. - Prawo sobie a marszałek sobie. Zabrania pan debaty na tej sali  - mówiła pod adresem Kuchcińskiego. Z kolei poseł PO Krzysztof  Brejza stwierdził, że to, co robi marszałek Kuchciński, jest  ""zaprzeczeniem parlamentaryzmu"". Jak dodał, marszałek Sejmu nie może  decydować, który z posłów może zabrać głos, a który nie może.

Marszałek  Sejmu podkreślił w odpowiedzi, że przed rozpoczęciem obrad na  posiedzeniu Konwentu Seniorów ustalono, że w debacie w II czytaniu  projektu zmian w ustawie o TK będą 5-minutowe wystąpienia klubów.  Natomiast - podkreślił Kuchciński - dopuszczenie do zadawania pytań  należy tu do marszałka Sejmu.

Głos zabrał też poseł PiS Marek  Suski, który złożył wniosek formalny o niezwłoczne przejście do  realizacji porządku obrad. - Mamy tutaj dziesiątki wniosków, które nie są  wnioskami formalnymi tylko głosami w dyskusji. Była mowa na Konwencie  Seniorów, że z jednego klubu będzie jeden wniosek formalny, ale wy  żadnych umów, jak widać, nie dotrzymujecie - mówił poseł PiS pod  adresem opozycji.

Suski stwierdził też, że to PO doprowadziła do  obecnego zamieszania. - Dzisiaj próbujecie się stroić w piórka  demokratów - mówił do posłów PO. Suski podkreślał, że on sobie  przypomina, że w czasie, gdy marszałkiem Sejmu był ówczesny polityk PO,  późniejszy prezydent, Bronisław Komorowski, dawał tylko pół minuty na  zadanie pytania, i to tylko jednego pytania dla klubu. - I wtedy była  demokracja? To wtedy było łamanie demokracji. Dzisiaj to jest ""targowica"" to, co robicie - powiedział poseł PiS do posłów Platformy. Zakłamanie i chęć zdestabilizowania sytuacji zarzucił opozycji Stanisław Piotrowicz (PiS), odpowiadając na pytania posłów w imieniu wnioskodawców projektu nowelizacji ustawy o TK. Powiedział, że nie ma planów przeniesienia siedziby Trybunału poza Warszawę.

- Ile trzeba zakłamania, żeby chować się za konstytucję, żeby chować się za demokrację. Jak się martwicie o obywateli, pokazaliście w ciągu ośmiu lat rządzenia: miliony podpisów obywateli wyrzucaliście do kosza - mówił Piotrowicz.

- Dziś nie wypada wam powiedzieć, że bronicie ściśle określonych grup społecznych, określonej finansjery, znowu zasłaniacie się rzekomo prawami obywatelskimi. Chowacie się za parawan konstytucji, demokracji, praw i wolności obywatelskich, a naprawdę przyświecają wam zupełnie inne interesy, a głównym interesem jest destabilizacja sytuacji w państwie. Nie możecie pogodzić się z werdyktem z 25 października - dodał.

Mówił też o krytycznym stosunku opozycji do propozycji wykreślenia z ustawy o TK przepisu, zgodnie z którym siedzibą Trybunału jest Warszawa. - Oburzacie się nad konsekwencjami prawnymi przeniesienia Trybunału Konstytucyjnego z Warszawy do innych miast Polski. Przy okazji pokazaliście, co myślicie o innych miastach, co myślicie o mieszkańcach innych regionów Polski. Mówiliście, że przeniesienie TK uchybiałoby godności tego urzędu - powiedział. - Póki co nikt Trybunału nie przeniósł i przenosić nie zamierza, to był test, co myślicie o Polakach i o innych miastach - stwierdził. Posłowie pytali m.in. o tempo prac nad projektem i zapisy dotyczące wygaszania mandatów sędziego. Wracali też w swoich wypowiedziach m.in. do poniedziałkowego burzliwego posiedzenia komisji ustawodawczej. Agnieszka Pomaska (PO) nawiązała do głosowania - podczas posiedzenia komisji - nad przerwaniem jej prac i powróceniem do nich 7 stycznia. W pierwszym głosowaniu wniosek Nowoczesnej został przyjęty, posłowie PiS uznali jednak, że głosowały osoby do tego nieupoważnione, i przez reasumpcję głosowanie powtórzono; wtedy wniosek został już odrzucony. - Klub PO nie przejdzie nad tym do porządku dziennego - mówiła Pomaska i odczytała nazwiska 12 posłów, którzy w pierwszym głosowaniu byli za przerwaniem prac komisji. - Proszę powiedzieć, kto z nich nie był uprawniony do głosowania - pytała.

Do prac komisji nawiązał też Michał Stasiński (Nowoczesna). Podkreślił, że PiS wprowadza nowe zasady prac: ""głosowanie do skutku"" lub ""gramy tylko w to, co wygrywamy"". - Dlaczego chcecie przerobić TK na atrapę? - pytał. - TK broni wolności obywatelskich i Nowoczesna będzie tej wolności bronić w każdy sposób - powiedział.

- Co wy wyprawiacie? W jaki sposób wprowadzacie zmiany? Naruszając i depcząc trójpodział władzy i niezawisłości sądu - mówił Rafał Trzaskowski (PO). Joanna Scheuring-Wielgus (N) zwróciła się - jak powiedziała - do obywateli. - Czy chcecie państwo być tak traktowani, jak my tutaj, posłowie opozycji, gdzie knebluje nam się usta, wycisza głos na mównicy. (...) Czy chcecie aby nie szanowano konsultacji społecznych, które są prawem każdego obywatele, których unika PiS? - pytała. - Robicie wszystko, aby podarować prezesowi na Gwiazdkę joystick - dodawała Monika Wielichowska (PO), zaznaczając, że zmiany proponowane przez PiS mają na celu sparaliżować prace TK.

Krystyna Pawłowicz (PiS) ponownie zapewniła, że projekt noweli nie jest niezgodny z konstytucja. - Chcę stanowczo powiedzieć, że projekt jest całkowicie zgodny z konstytucją, nie narusza w żadnym momencie niezawisłości sędziowskiej, nie daje Sejmowi prawa odwoływania sędziów z własnej inicjatywy, prawo odwoływania ma Zgromadzenie Ogólne TK - mówiła. Odnosząc się do poprawki wykreślającej rozdział o postępowaniu ws. stwierdzenia przeszkody w sprawowaniu urzędu przez prezydenta RP, powiedziała: - Marszałek Sejmu z własnej inicjatywy nie może wymyślać powodów, dla których można prezydenta odwoływać. I tak wygramy, trzy kolejne wybory, to się nie martwcie; chodzi nam o czystość konstytucyjną. Jeśli konstytucja nie reguluje powodów odwoływania prezydenta, marszałek Sejmu nie ma prawa powodów wymyślać. Kłamczuchy jedne - dodała, zwracając się do opozycji. Poprawkami do projektu we wtorek po południu zajmie się ponownie komisja ustawodawcza. Marszałek Sejmu zamknął dyskusję ok. godz. 13. Pierwsze  czytanie projektu odbyło się w miniony piątek; w poniedziałek - mimo  protestów i apeli posłów PO i Nowoczesnej (którzy wnioskowali m.in. o  przeprowadzenie ws projektu publicznego wysłuchania) - zajęła się nim  sejmowa komisja ustawodawcza. Obrady były burzliwe, trwały 12 godzin. Przed północą przyjęto sprawozdanie komisji.

Zgodnie  z projektem, złożonym w ubiegłym tygodniu, co do zasady TK miałby  orzekać w pełnym składzie - co najmniej 13 z 15 sędziów (dziś jest to  dziewięciu sędziów, a większość spraw w TK rozpatruje skład pięciu  sędziów). Orzeczenia pełnego składu mają zapadać większością 2/3 głosów,  a nie - jak dotychczas - zwykłą.

W poniedziałek PiS zgłosiło do  swego projektu kilkanaście poprawek. Zasadnicze obiekcje opozycji budził  m.in. charakter autopoprawek. Według posłów PO i Nowoczesnej większość  wykraczała poza materię pierwotnego projektu. Jak wskazywali, dokładane  są artykuły, których ""w ogóle nie było w przedłożeniu poselskim"". Uwagi  do wielu poprawek zgłaszało też Biuro Legislacyjne Sejmu. Komisja  przyjęła m.in. poprawki, w myśl których Zgromadzenie Ogólne TK nie  będzie stwierdzało wygaśnięcia mandatu sędziego TK, tylko przygotowywało  do Sejmu wniosek o wygaśnięcie mandatu sędziego. Obecnie karami  dyscyplinarnymi wymierzanymi sędziemu TK przez Trybunał są: upomnienie,  nagana i złożenie sędziego z urzędu. Ta ostatnia kara zgodnie z poprawką  zostałaby wykreślona, zaś dopisany zostałby przepis, że ""w szczególnie  rażących przypadkach"" Zgromadzenie Ogólne TK ma występować do Sejmu z  wnioskiem o złożenie z urzędu sędziego TK.

Ponadto w poprawkach  zapisano także, że postępowanie dyscyplinarne przed Trybunałem wobec  sędziego TK ""można wszcząć także na wniosek prezydenta lub ministra  sprawiedliwości"".

W myśl kolejnej proponowanej zmiany rozprawa  przed TK, co do zasady, nie mogłaby się odbyć wcześniej niż po upływie  trzech miesięcy od dnia doręczenia uczestnikom postępowania  zawiadomienia o jej terminie, zaś dla spraw orzekanych w pełnym składzie  - po upływie sześciu miesięcy. Obecnie ten termin jest określony na 14  dni. W kolejnej poprawce zapisano, że prezes TK mógłby skrócić te  terminy o połowę w przypadku m.in. wniosku prezydenta RP albo też skargi  lub pytania prawnego odnoszących się do bezpośredniego naruszenia  wolności, praw i obowiązków człowieka i obywatela.

Trybunał  miałby też rozpoznawać sprawy zgodnie z kolejnością wpływu wniosków.  Komisja poparła także poprawkę, zgodnie z którą, ""jeżeli orzeczenie  zostało wydane z rażącym naruszeniem przepisów postępowania, uczestnik  postępowania może złożyć wniosek o wznowienie postępowania do chwili  ogłoszenia orzeczenia"". Taki wniosek miałby rozpoznawać pełen skład TK  na rozprawie, chyba że prezes TK uznałby wniosek ""za oczywiście  nieuzasadniony"". Wniosek wstrzymywałby ogłoszenie orzeczenia.

Według  innej przyjętej zmiany uchylony miałby być też rozdział ustawy o TK  zatytułowany: ""Postępowanie w sprawie stwierdzenia przeszkody w  sprawowaniu urzędu przez prezydenta RP"".

Z nowelizacji wykreślono  też przepis, że sędziowie mieliby składać ślubowanie przed marszałkiem  Sejmu i zdecydowano się pozostawić zapis, iż ślubowanie - tak jak  obecnie - ma być składane przed prezydentem. Inna z zaakceptowanych  poprawek przewiduje, że w składzie 7 sędziów TK ma rozpoznawać skargi  konstytucyjne obywateli i pytania prawne. Według PiS taka zmiana powinna  przyspieszyć prowadzenie spraw przez TK.

Przepisy - zgodnie z  kolejną poprawką - miałyby wejść w życie z chwilą ogłoszenia noweli. W  pierwotnym projekcie zapisano, że nowela wchodzi w życie po 30 dniach od  ogłoszenia. Opozycja podkreślała, że brak vacatio legis jest  niekonstytucyjny i proponowała by wynosiło ono 2 miesiące, co odrzucono.  ""Poważne wątpliwości"" co do braku vacatio legis miało Biuro  Legislacyjne Sejmu. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP","Walka o przerwę w obradach. ""Pięćdziesiąt minut powinno państwu wystarczyć""-@@@-Sławomir Neumann: Platforma wnosi o odrzucenie ustawy-@@@-Klub Kukiz'15 nie poprze nowelizacji ustawy o TK-@@@-Kamila Gasiuk-Pihowicz: działacie z pozycji siły-@@@-Kłopotek: Lech Kaczyński nie dopuściłby do takiej sytuacji-@@@-Piotrowicz: Trybunał zostanie w Warszawie. To był test-@@@-Pawłowicz: projekt jest całkowicie zgodny z konstytucją-@@@-Posiedzenie komisji ustawodawczej",
"PlayStation 4 podbija Amerykę. 
Ponad milion sztuk w 24 godziny","Ponad milion konsol PlayStation 4 rozeszło się w 24 godziny - poinformował japoński koncern Sony. Produkt pojawił się w sprzedaży na amerykańskim rynku w piątek, wyprzedzającym tym samym premierę Xbox One, nowej konsoli konkurencyjnego Microsoftu, zaplanowaną na ten tydzień.","Wojna na konsole nowej generacji. Nie chodzi o gry, ale filozofię rynku W świecie... czytaj dalej »Ponad milion sztuk PlayStation 4 rozeszło się w piątek na rynku w Stanach Zjednoczonych i w Kanadzie. Mieszkańcy Europy i Ameryki Łacińskiej będą musieli wstrzymać się z kupnem do 29 listopada, a Japończycy aż do 22 lutego. Rozbieżność dat premiery producenci tłumaczą koniecznością odpowiedniego dostosowania produktu do konkretnego rynku odbiorców. Sony przewiduje, że do marca uda im się sprzedać aż 5 milionów sztuk konsoli. Sony nową odsłoną PlayStation wyprzedziło Microsoft, który konsolę Xbox One wprowadza na rynek amerykański 22 listopada. Cały rynek konsolowy jest wart blisko 100 miliardów dolarów. Na kolejną odsłonę PlayStation fani musieli czekać siedem lat. ""Czwórka"" wzbogacona jest o funkcje społecznościowe, transmisje strumieniowe i touchpad na kontrolerze. Jest kompatybilna z około 20 grami, ale katalog ma zostać rozszerzony do końca roku.",PlayStation 4 w Europie będzie do kupienia od 29 listopada,
Żona premiera nie chce ochrzcić statku,Żona szefa rządu Małgorzata Tusk nie chce być matką chrzestną ostatniego szczecińskiego statku - informuje radio Zet. Premierowa ma w tym terminie inne zobowiązania,"Tusk oficjalnie odrzuciła zaproszenie, jakie wysłał do niej armator jednostki. Pierwsza Dama matką chrzestną ""Pasata"" Jeden z... czytaj dalej »Wiceminister matką chrzestną Statek, który będzie nosić imię ""Port Gdynia"" zaczął być budowany jeszcze w Szczecińskiej Stoczni Nowa. Po upadłości zakładu kadłub jednostki trafił do Agencji Rozwoju Przemysłu, a ta zleciła ukończenie budowy statku stoczni remontowej Gryfia. Ostatni szczeciński kontenerowiec zostanie ochrzczony w sobotę. W związku z odmową Małgorzaty Tusk, matką chrzestną nowego kontenerowca, zostanie wiceminister infrastruktury.",,
"Biernacki za Gowina to ""bardzo przemyślany ruch premiera""","- Marek Biernacki za Jarosława Gowina to kalkulacja polityczna i bardzo dobrze przemyślany przez premiera ruch - uważa wiceszef PO Grzegorz Schetyna. - Minister Biernacki to symbol środowiska konserwatywnego, bardzo sprawny poseł, były minister - powiedział Schetyna w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.",,Grzegorz Schetyna ocenił zmiany w rządzie,
"Obama przyjął Jaceniuka w Białym Domu. ""Będziemy stać z Ukrainą""","Jak tylko Interpol doda obalonego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza do swojej bazy, wystąpimy do Rosji z wnioskiem ekstradycyjnym - zapowiedział minister spraw wewnętrznych Ukrainy Arsen Awakow. Janukowycz w połowie lutego uciekł z Kijowa i teraz ukrywa w rosyjskim Rostowie nad Donem. Jest oficjalnie podejrzany o umyślne zabójstwo oraz poszukiwany przez organy ścigania swego kraju. Ukraina zamierza wystąpić o ekstradycję byłego prezydenta i jego świty.","Senacka komisja spraw zagranicznych opowiedziała się w środę za nałożeniem sankcji, również finansowych, na Rosjan odpowiedzialnych za interwencję na Krymie oraz korupcję, a także udzieleniem pomocy Ukrainie w postaci gwarancji kredytowych. Izba Reprezentantów już w ubiegłym tygodniu zatwierdziła pakiet dwustronnej pomocy USA dla Ukrainy w postaci gwarancji kredytowych na sumę miliarda dolarów. Ustawa senackiej komisji spraw zagranicznych, idzie dalej, bo przewiduje dodatkowe 50 mln dolarów na proces demokratyzacji Ukrainy oraz 100 mln na współpracę wojskową USA z Ukrainą i innymi krajami Europy Wschodniej i Środkowej. Po spotkaniu z Barackiem Obamą premier Ukrainy wystąpił przed około 200 osobową publicznością zebraną w ośrodku analitycznym Atlantic Council. - Wierzymy, że wciąż istnieje możliwość zmierzenia się z tym militarnym kryzysem narzędziami polityki i dyplomacji. Wzywamy Rosję, by wycofała swe wojska do baz i zaczęła rozmowy. My, jako rząd Ukrainy, jesteśmy gotowi do otwartego dialogu - zapewnił Arsenij Jaceniuk. Ukrainiec zadeklarował, że jego kraj chce zbliżenia z Unią Europejską. - Jestem pewien, że w przyszłym tygodniu Ukraina podpisze część polityczna umowy stowarzyszeniowej z UE - powiedział. Potem sprecyzował, że oczekuje, że nastąpi to 21 marca. Ukraińcy zapraszają Rosjan do siebie. Zwłaszcza tych, którzy są zdolni, ale mają dość życia w państwie Putina. Official statement from the Commitee for Progress in #Ukraine |PR Post #Russia#Putinpic.twitter.com/Fg0zJHh1FX— Euromaidan PR (@EuromaidanPR) marzec 12, 2014 Official statement from the Commitee for Progress in #Ukraine |PR Post #Russia#Putinpic.twitter.com/Fg0zJHh1FX Deputowany rosyjskiej Dumy Państwowej przyznał w czasie rozmowy z radiem Echo Moskwy, że Rosja wysłała żołnierzy na Półwysep Krymski. Mają zapobiec ""zbrojnej agresji"" sił ukraińskich w czasie referendum w sprawie odłączenia regionu od Ukrainy.- Jest tam pewna ilość jednostek wojskowych, które zajmują pozycje na wypadek zbrojnej agresji, zbrojnej agresji z Kijowa - powiedział. - To nie jest operacja wojskowa na wielką skalę - zauważył na antenie stacji.Słuckij w Dumie pełni funkcję szefa parlamentarnej komisji ds. Wspólnoty Niepodległych Państw, integracji euroazjatyckiej i związków z rodakami za granicą. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 12.03.2014 | USA: premier Ukrainy na spotkaniu z Obamą, Kerrym i Bidenem Oglądaj Wideo: Fakty TVN 12.03.2014 | Krym: ukraińskie wojsko szykuje się do odparcia ataku Rosji Obama przyjął Jaceniuka w Białym Domu. ""Będziemy stać z Ukrainą"" Ukraiński premier Arsenij Jaceniuk oświadczył w środę po spotkaniu z... czytaj dalej » Questions for #Putin & #Yanukovych re: ""legitimacy"" Why lies & violence? & Where is the $37 Billion? #Ukraine#Crimeapic.twitter.com/NIMeFvBxtq— Planet Buzzworm ♥ (@OccupyGarden) marzec 12, 2014 Questions for #Putin & #Yanukovych re: ""legitimacy"" Why lies & violence? & Where is the $37 Billion? #Ukraine#Crimeapic.twitter.com/NIMeFvBxtq Dziennikarz Maxim Tucker, powołując się na liczne doniesienia medialne, donosi, że Putin miał zmobilizować ortodoksyjnych Serbów, żeby ci ""oczyścili"" Krym z muzułmańskich Tatarów: Lots of reports today #Putin has brought Orthodox Serbs in to cleanse Muslim Tartars from #Crimeapic.twitter.com/zefnkQwKkW#Ukraine#Russia — Maxim Tucker (@MaxRTucker) marzec 9, 2014",12.03.2014 | Krym: ukraińskie wojsko szykuje się do odparcia...,
Taksówka uderzyła w radiowóz,Na skrzyżowaniu ulicy Zgierskiej i Pojezierskiej w Łodzi doszło do kolizji taksówki z radiowozem policyjnym - donosi na platformę Kontakt TVN24 pan Piotr Wiktorowski.,"Winą za wypadek obarczono taksówkarza (Piotr Wiktorowski) Jak informuje nasz internauta, dwóch policjantów i dwie osoby z taksówki zostały przewiezione do szpitala na badania, ale żaden z uczestników wypadku poważnie nie ucierpiał. Winą za spowodowanie wypadku został obarczony taksówkarz - informuje pan Piotr.",Uszkodzony radiowóz,
"""Hasło walki z Kościołem zostało przestrzelone""","Czy hasło niedzielnej Manify, dotyczące rozdziału państwa i Kościoła było chybione? Tak uważają goście ""Faktów po Faktach"" Tomasz Nałęcz i Witold Waszczykowski. - Hasło walki z kościołem zostało przestrzelone w stosunku do realnych problemów - uważa Waszczykowski. - Też mnie to zaskoczyło - przyznaje prof. Nałęcz.","W tym roku manifestacja z okazji Dnia Kobiet, tzw. Manifa, odbywała się pod hasłem rozdziału państwa od Kościoła - ""Przecinamy pępowinę!"". Uczestnicy Manify sprzeciwiali się wydawaniu pieniędzy z budżetu na jednorazowe imprezy takie jak Euro 2012 i na finansowanie Kościoła, który ich zdaniem prowadzi politykę antykobiecą. Jej organizatorki przekonywały, że jeśli jest kryzys, to oszczędzać powinni wszyscy, tymczasem oszczędza się przede wszystkim na polityce socjalnej, zdrowotnej, edukacji, zapobieganiu przemocy itp. Pod Sejmem ""przecięły pępowinę"". Koniec Manify 13. Wielka Manifa... czytaj dalej »Caritas zbiera więcej niż osławiony Owsiak. To nie są zmarnowane pieniądze. Witold Waszczykowski Caritas zbiera więcej niż osławiony Owsiak. To nie są zmarnowane pieniądze. Witold Waszczykowski Takie hasło dziwi Witolda Waszczykowskiego z PiS. Według niego, głównym problemem kobiet nie jest finansowanie Kościoła, ale wydłużenie wieku emerytalnego, służba zdrowia, problem pracy. - Zresztą większość pieniędzy na Kościół wraca do obywatela. Księża prowadzą olbrzymią akcję charytatywną, nie przejadają tych pieniędzy. Caritas zbiera więcej niż osławiony Owsiak. To nie są zmarnowane pieniądze. A o składkach emerytalnych płaconych dla księży z budżetu możemy dyskutować - uważa. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kobiety w Polsce to także słuchaczki Radia Maryja"" Nałęcz: zaskoczyły mnie antykościelne hasła Prof. Tomasz Nałęcz przyznał, że ""sercem jest w tymi paniami"", bo trzeba walczyć o prawa kobiet w Polsce. - Ale nie widzę związku walki o prawa kobiet z Euro. To seksizm i stereotyp, że piłka nożna jest tylko dla mężczyzn - powiedział. Dodał, że zaskoczyły go też tegoroczne antykościelne hasła. - Wydawałoby się, że w walce o prawa kobiet trzeba mnożyć sojuszników, a nie wrogów, a część Kościoła może być sojusznikiem. Polski Kościół jest maryjny, a to ma znaczenie. Polski katolik nie ciśnie kamieniem w kobietę - zaznaczył. Nie oszukujmy się, że gdyby nie było funduszu kościelnego, to w Polsce rozwiązano by problem żłobków.Prof. Tomasz Nałęcz Nie oszukujmy się, że gdyby nie było funduszu kościelnego, to w Polsce rozwiązano by problem żłobków. Prof. Tomasz Nałęcz Według niego, polskie kobiety to nie tylko te, które wychodzą na Manifę, ale też słuchaczki Radia Maryja. - Bez niego byłyby samotne i opuszczone. Lepiej szukać miejsc, gdzie ma się wspólny język z Kościołem. Nie oszukujmy się, że gdyby nie było funduszu kościelnego, to w Polsce rozwiązano by problem żłobków - zauważył profesor.","""Hasło walki z Kościołem było przestrzelone""",
"Kopacz: nie będę się podpisywać pod projektem, który będzie czczą obietnicą","Prezydent Andrzej Duda powinien wiedzieć, że w budżecie na 2016 r. nie ma pieniędzy na tego rodzaju pomysły - powiedziała premier Ewa Kopacz, odnosząc się do propozycji dopłaty po 500 zł na każde dziecko w rodzinach najbiedniejszych, a także na kolejne dzieci, poczynając od drugiego w rodzinach o średnim dochodzie.","Duda stwierdził w czwartkowym wywiadzie dla ""Faktu"", że niedożywione dzieci to wstydliwe fakty dla Polski i rządu. - Ale to nie oznacza, że nie można tych problemów rozwiązać. Zwróciłem się z apelem do rządu. Jeśli deklaracji podjęcia szybkich prac nad sprawą nie będzie do końca tego roku, to osobiście przystąpię do przygotowania projektu – zapowiedział prezydent. Kopacz pytana o słowa Dudy podczas briefingu w miejscowości Powidz w woj. wielkopolskim, stwierdziła, że nie ma pieniędzy na takie pomysły. - Można oczywiście obiecywać na prawo i lewo, tylko żeby być rzetelnym. Traktuję tę obietnicę złożoną przez pana prezydenta Dudę, jako obietnicę honorową. To pan prezydent Andrzej Duda powinien wiedzieć, że w budżecie na 2016 r. nie ma pieniędzy na tego rodzaju pomysły - powiedziała Kopacz. Zaznaczyła, że zdjęcie z Polski procedury nadmiernego deficytu nie znaczy wcale, że możemy lekceważyć obowiązujące prawo. - Mamy regułę wydatkową zapisaną ustawowo. Musimy się obracać w realiach finansowych, które nie pozwolą złamać tej reguły wydatkowej - powiedziała.

- Dobrze byłoby, by prezydent z nami usiadł do stołu. Wiedział, jakie są planowane wydatki już w budżecie na rok 2016, jakie są już podjęte zobowiązania w ustawach, które Sejm procedował, jakie przyniosą skutki te ustawy, które będą procedowane na najbliższych trzech ostatnich czy czterech posiedzeniach Sejmu - mówiła premier. Podkreśliła, że program 100 tys. miejsc pracy dla młodych ludzi to jest koszt blisko 1,4 mld zł, a koszty niosą także zrealizowane propozycje rządu, zapowiedzi z expose. - Nie będę się podpisywać po projektem, który będzie tylko czczą obietnicą, bez pokrycia w budżecie - dodała. Kopacz była też pytana o referendum 6 września. Zdaniem premier, nie jest możliwe ani dopisanie pytań do referendum zarządzonego na 6 września, ani jego odwołanie. - Jeśli ktokolwiek ma pomysł na nowe pytania w referendum, musiałoby to być kolejne referendum - podkreśliła. 

Jak zaznaczyła szefowa rządu, z opinii konstytucjonalistów wynika, że ""byłoby bardzo trudno, by to drugie referendum, jeśli do niego by doszło, odbyło się w tym samym dniu"". - Niezachowany jest termin 40 dni na konsultacje - zauważyła Kopacz.

- Gdyby taka była wola prezydenta Andrzeja Dudy, to referendum mogłoby się odbyć, ale w innym terminie, jako odrębne referendum - stwierdziła premier.

6 września zgodnie z inicjatywą prezydenta Komorowskiego Polacy mają odpowiadać na trzy pytania: czy są ""za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu""; czy są ""za utrzymaniem dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa"" i czy są ""za wprowadzeniem zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika"".

PiS chce, by do referendum, które ma się odbyć 6 września dopisać trzy pytania: ""Czy jest Pani/Pan za przywróceniem powszechnego wieku emerytalnego wynoszącego 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn?"", ""Czy jest Pani/Pan za utrzymaniem dotychczasowego systemu funkcjonowania Państwowego Gospodarstwa Leśnego Lasy Państwowe"", ""Czy jest Pani/Pan za zniesieniem obowiązku szkolnego sześciolatków?"".

PiS ma ekspertyzy, z których wynika, że prezydent może zmienić postanowienie ws. zarządzenia referendum ogólnokrajowego, szczególnie uzupełnić o dodatkowe pytania dot. kluczowych z punktu widzenia obywateli spraw, może też postanowienie uchylić. Konstytucjonaliści uważają, że dopisanie dodatkowych pytań do wrześniowego referendum jest niemożliwe. Tylko zdaniem prof. Marka Chmaja byłoby to możliwe, za zgodą Senatu, jednak jest już na to za późno. Na czwartkowej konferencji premier Kopacz odniosła się także do zarzutów stawianych przez posłów PO, iż najnowszy spot PiS narusza kodeks wyborczy, ponieważ ""nie ma związku z kampanią referendalną"". Kopacz stwierdziła, że sprawą powinna zająć się PKW.

- Referendum, które zostało ogłoszone, ma trzy konkretne pytania. Natomiast spot, który prezentuje Prawo i Sprawiedliwość dotyczy pytań, których w tym referendum nie ma - podkreśliła. - Więc jak można zaliczyć tę kampanię do referendalnej, skoro dotyczy ona pytań, których nie ma w referendum? Na to pytanie niewątpliwie musi odpowiedzieć Państwowa Komisja Wyborcza - oceniła.

W spocie PiS występuje kandydatka tej partii na premiera Beata Szydło, która mówi, że Polacy mają prawo decydować o swoim państwie, o swojej pracy, o przyszłości swoich dzieci. Dodaje, że zwróciła się do prezydenta o dopisanie pytań do wrześniowego referendum. Autor: MAC/r / Źródło: TVN24, PAP",,
"Raport ""doing business"" nie cieszy posła Błaszczaka","Premier chwali się pozycją Polski w raporcie ""doing business"" ale poseł Błaszczak gasi optymizm.",,Premier w wyskoku Harnasia?,
"Dżihadyści spalili żywcem pilota, Jordańczycy powiesili terrorystów. ""To walka wartości""",Jordania odpowiedziała na bestialskie zamordowanie przez Państwo Islamskie pojmanego jordańskiego pilota. W środę nad ranem wykonano egzekucje na dwójce terrorystów. Skazano ich na śmierć za organizację zamachów. Spalenie żywcem Joradańczyka wywołało falę oburzenia na świecie.,"Władze Jordanii poinformowały w środę wczesnym rankiem, że stracona przez powieszenie została między innymi Sadżidza al-Riszawi. Kobieta została skazana na śmierć za udział w atakach terrorystycznych z 2005 roku w Ammanie, w których zginęło 60 osób. To jej uwolnienia dżihadyści domagali się w zamian za puszczenie wolno jordańskiego pilota Muatha al-Kasaesbeha i japońskiego dziennikarza Kenji Goto. Pomimo wyrażenia gotowości dokonania wymiany przez władze Jordanii, nie doszła ona do skutku. Najpierw zamordowano Japończyka, a we wtorek wieczorem opublikowano film, na którym widać, jak Jordańczyk jest palony żywcem, a później jego zwłoki są bezczeszczone. 

Bestialski czyn fanatyków z Państwa Islamskiego wywołał falę gniewu w Jordanii. Władze królestwa natychmiast oświadczyły, że wykonają egzekucję na Sadżidzy al-Riszawi oraz trzech innych terrorystów skazanych na śmierć. W środę rano poinformowano o straceniu kobiety i jednego z mężczyzn, Zijada al-Karbuli, członka irackiej Al-Kaidy, skazanego na śmierć w 2008 r. za zabicie Jordańczyka.

Król Abdullah II ibn Husajn, który jest jednym z najbliższych sojuszników USA na Bliskim Wschodzie oświadczył, że kampania przeciwko ekstremistom z IS jest ""walką wartości"". Odwet za zamordowanie pilota ma być ""zdecydowany, straszny i mocny"". Król właśnie odwiedza Waszyngton. We wtorek wieczorem przyjął go w Białym Domu Barack Obama. Obaj przywódcy zapowiedzieli wzmożenie dalszej zdecydowanej walki z islamistami z IS. Spotkania nie było w planie wizyty jordańskiego monarchy. Zorganizowano je naprędce, wkrótce po opublikowaniu w sieci przez dżihadystów z IS nagrania z egzekucji 26-letniego jordańskiego pilota.

Według rzecznika Białego Domu Alistaira Baskeya, ""prezydent i król Abdullah potwierdzili, że nikczemne morderstwo tego dzielnego Jordańczyka tylko wzmocni zdecydowanie międzynarodowej społeczności zniszczenia IS"".

Przed spotkaniem z królem Jordanii Obama opublikował oświadczenie, w którym zapowiedział, że śmierć pilota ""podwoi czujność i zdecydowanie naszej globalnej koalicji dla rozbicia i ostatecznego pokonania IS"". Amerykański prezydent podkreślił, że ""odwaga i poświęcenie por. al-Kasaesbeha reprezentują uniwersalne ludzkie wartości, które kontrastują z tchórzostwem i zdeprawowaniem IS"". Al-Kasaesbeh wpadł w ręce dżihadystów z IS w grudniu ub. r. podczas misji bojowej przeciw dżihadystom, kiedy pilotowany przez niego myśliwiec F-16 rozbił się w Syrii. Jak dotychczas był on jedynym pilotem z państw uczestniczących w koalicji walczącej z IS, który dostał się do niewoli. 

Jego śmierć wywołała publiczne oburzenie w Jordanii, gdzie udział jordańskich sił zbrojnych w walkach z IS nie był dotychczas popularny, a sama organizacja dżihadystyczna cieszyła się pewnym poparciem ludności.

Słowa oburzenia płyną też z innych krajów. Premier Japonii Shinzo Abe oświadczył, że ""potępia z mocą ten niegodny i niewybaczalny czyn"". Obserwatorzy przypominają że dżihadyści z IS dokonali niedawno egzekucji japońskiego dziennikarza, a wcześniej pozbawili życia innego Japończyka oraz kilku Amerykanów i Brytyjczyków.

Podobne wyrazy potępienia i oburzenia napłynęły od wielu innych przywódców światowych, m. in. od prezydenta Francji Francois Hollande'a i sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Od ""ojca sukcesu politycznego"" do ""zdrajcy"". Kim jest prezydencki wróg numer jeden?","Fethullah Gülen -  kiedyś bliski współpracownik prezydenta Erdogana, dzisiaj wróg numer jeden. To właśnie jego turecki przywódca oskarżył o zdradę i wezwał do powrotu do kraju (Gülen od lat jest na emigracji w USA). Kim jest największy wróg Erdogana? Materiał programu ""Fakty po południu"" TVN24.","Tuż po wylądowaniu w Stambule w nocy z piątku na sobotę, prezydent Erdogan oskarżył o próbę zamachu stanu 75-letniego imama Fethullaha Gülena, który od 15 lat mieszka na emigracji w USA. - Teraz mówię do tych w Pensylwanii, którzy dopuścili się zdrady  wobec narodu… Wobec kraju… To już za dużo. Jeśli macie odwagę wróćcie do  kraju. Nie uda się wam obrócić tego kraju przeciwko samemu sobie -  zaapelował w sobotę Recept Tayyip Erdogan. 

""Ci w Pensylwanii"" to  przede wszystkim właśnie wróg numer jeden prezydenta - imam Fethullah  Gülen. To jego Erdogan oskarża o krwawy pucz, w którym zginęło w sumie  265 osób. Chociaż Gülen nie mieszka w Turcji od lat, ciągle posiada spore  wpływy w tureckich mediach, policji i w sądownictwie. Oskarżany już  wcześniej o spisek, od tego wczorajszego zdecydowanie się odciął i go  potępił. 75-letni imam kieruje w USA siecią szkół i organizacji pozarządowych. 

Wrogiem prezydenta Turcji stał się pod koniec 2013 roku. Erdogan uważa, że to stronnicy Gülena stoją za skandalem korupcyjnym, który spowodował dymisję około 20 ministrów. W odwecie za rzekome powiązanie z duchownym tysiące policjantów, prokuratorów i sędziów straciło pracę lub zostało przeniesionych. 

Mieszkający w Saylorsburg w stanie Pensylwania imam Fethullah Gülen został oskarżony  o zorganizowanie ""równoległych struktur"" wewnątrz aparatu państwowego i o próby obalenia rządu. 

- Niegdyś byli to bliscy współpracownicy, właściwie on zapewnił obecnemu prezydentowi Erdoganowi dojście do władzy, później się poróżnili - stwierdził w TVN24 kmdr rez. Artur Bilski, ekspert ds. bezpieczeństwa z Nobilis Media. Komentatorzy przypominają, że to zasięg wpływów politycznych Gülena wyniósł Erdogana na szczyty władzy. Niektórzy z ekspertów twierdzą, że to imam jest ""ojcem"" politycznego sukcesu obecnego prezydenta Turcji. Duchowny, który z własnej woli wyemigrował w latach 90. do USA, zaprzecza, by miał jakiekolwiek ambicje obliczone na obalenie Erdogana. 

- Teraz pytanie, czy Gülen ma dość popleczników w wojsku, żeby  zorganizować taki zamach. Tego nikt nie wie na pewno, ale wydaje się że nie - ocenił Andrzej Talaga z Warsaw Enterprise Institute. Sekretarz stanu USA John Kerry oświadczył w sobotę, że jego kraj nie otrzymał od Turcji wniosku o ekstradycję islamskiego duchownego Fethullaha Gülena, ale oczekują pytań go dotyczących. Sekretarz stanu wezwał zarazem tureckie władze do przedstawienia dowodów przeciwko Gülenowi. 

Wypowiadając się w czasie wizyty w Luksemburgu, Kerry wyraził nadzieję, że w postępowaniu wobec osób odpowiedzialnych za usiłowanie puczu przestrzegany będzie proces konstytucyjny. Zapewnił, że Waszyngton pomoże Ankarze w dochodzeniu. Autor: tmw//rzw / Źródło: TVN24, PAP, Reuters",,
"Tusk o karach za ""Donald, matole"": Głupia sytuacja, będzie zmiana prawa","""Przykra, głupia sytuacja"" - tak Donald Tusk skomentował ukaranie przez sąd kibiców Jagiellonii Białystok za obrażanie szefa rządu. Premier twierdzi, że w całej sytuacji on także może czuć się poszkodowany bo ""istnieje domniemanie, że jest zainteresowany takim karaniem"". A - jak deklaruje - nie jest. I dlatego zapowiada zmiany w prawie.","Donald Tusk poproszony o komentarz do czwartkowego orzeczenia sądu, który nałożył grzywny na 11 kibiców obrażających premiera, stwierdził, że ""nigdy nie oczekiwał jekiejkolwiek reakcji"" w tej sprawie - nawet, gdy ""ludzie wypowiadają na jego temat pogląd tak radykalny, jak ten kibicowski"". - Potrafię z tym żyć - dodał szef rządu. Jak przyznał, sytuacja jest dla niego ""przykra"". Sam zresztą uważa się za jednego z poszkodowanych, bo - jak tłumaczył dziennikarzom w Brukseli - ""istnieje jakieś domniemanie, że jestem zainteresowany tym, aby karać za to, że ktoś ma negatywny pogląd na mój temat, jako premiera"". I dlatego, żeby przerwać tę także dla niego ""głupią sytuację"", zapowiedział wniosek o nowelizację punktu Kodeksu karnego dotyczącego obrazy organów konstytucyjnych. - Już na najbliższym posiedzeniu Rady Ministrów przygotujemy wniosek o zmianę Kodeksu karnego w jednym punkcie w artykule 226, paragraf 3., który chroni organa konstytucyjne przed obrazą czy poniżaniem mocniej, niż chroni to Kodeks karny wobec każdego innego obywatela - wyjaśnił Tusk. Premier będzie apelował do Sejmu, aby zgodził się na wykreślenie tego punktu z KK. W czwartek Sąd Rejonowy w Białymstoku orzekł kary grzywny wobec 11 kibiców Jagiellonii, obwinionych m.in. o wznoszenie okrzyków obrażających premiera. Proces dotyczył demonstracji z maja 2011 roku przed Podlaskim Urzędem Wojewódzkim w Białymstoku. Trwała tam wtedy konferencja prasowa poświęcona sprawie zamknięcia białostockiego stadionu na meczach Jagiellonii. Wnioskowała o to policja. Kiedy kibice poznali decyzję klubu o zamknięciu części trybun (zamknięcie części stadionu przez sam klub było kompromisem, wobec możliwej decyzji wojewody o zamknięciu całego obiektu), rozwinęli dwa duże transparenty: ""Możecie zamykać nam stadiony, lecz nigdy nie zamkniecie nam ust"" oraz ""Zamknijcie jeszcze dyskoteki, galerie i szkoły, niech nie będzie niczego"". Krzyczeli różne hasła, m.in. pod adresem premiera Tuska. Jedno z nich brzmiało: ""Donald, matole, twój rząd obalą kibole"". Policja zatrzymała wtedy 43 osoby, postawiono im zarzuty z kodeksu wykroczeń. Karano je mandatami, które część osób przyjęła, ale część odwołała się od tych decyzji do sądu.",,
Nie będzie dymisji minister Radziszewskiej,"Nie przewiduję dymisji Elżbiety Radziszewskiej, będę tylko oczekiwał wyjaśnień - powiedział premier Donald Tusk, pytany czy pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania straci stanowisko pod swoich ostatnich wypowiedziach na temat gejów i lesbijek.","- Ta jedna wypowiedź - to znaczy taki trochę mimowolny coming out, przymuszony przez panią minister - jest oczywiście bardzo niefortunna - powiedział premier, pytany o stwierdzenia Radziszewskiej. Szef rządu zapowiedział, że w przyszłym tygodniu spotka się minister i z nią porozmawia. Ale konsekwencji nie będzie. Przeciwko ostatnim wypowiedziom pełnomocniczki rządu ds. równego traktowania dotyczącym homoseksualistów, protestowali m.in. SLD, Kampania Przeciw Homofobii, Związek Nauczycielstwa Polskiego, a także artyści, naukowcy i przedstawiciele organizacji działających na rzecz przeciwdziałania homofobii. Zoll: Radziszewska ma rację - Argumenty,... czytaj dalej »SLD: Radziszewska musi odejść, bo wytyka homoseksualizm Pełnomocnik rządu... czytaj dalej » Ponadto SLD zaapelowało do premiera o zdymisjonowanie Radziszewskiej. - Musi odejść. Natychmiast. Bo takie sytuacje w demokratycznym kraju nie miałby miejsca - stwierdził szef Sojuszu Grzegorz Napieralski, komentując to, co Radziszewska mówiła na temat lesbijek i gejów. Kontrowersyjne wypowiedzi Radziszewska zapytana przez tygodnik ""Gość Niedzielny"", czy szkoła katolicka może być pozwana do sądu za to, że odmówiła zatrudnienia ""zdeklarowanej lesbijki"", stwierdziła: - Oczywiście nie. I nowa ustawa takie sytuacje precyzuje (wcześniej nie było to uregulowane). Szkoły katolickie czy wyznaniowe mogą się kierować własnymi wartościami i zasadami, i mają prawo odmówić pracy takiej osobie. Potem Radziszewska broniła tej wypowiedzi we wtorkowym programie ""Dzień Dobry TVN"". Nie zgodził się z nią Krzysztof Śmiszek z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego, zwracając uwagę, że prawo europejskie i polski kodeks pracy zabraniają pytać o orientację seksualną pracownika. Radziszewska zareagowała na to stwierdzeniem, że każdy przypadek trzeba rozpatrywać indywidualnie. I na dowód szybko wypaliła: - Jeśliby na przykład pan Śmiszek, kiedy wiadomo, że jest członkiem społeczności osób homoseksualnych, jest aktywistą Kampanii przeciw Homofobii i jest tajemnicą poliszynela, kto jest partnerem pana Śmiszka... Dzień później Radziszewska publicznie przeprosiła Śmiszka. Wykluczyła też swoją dymisję.",Nie będzie dymisji minister Radziszewskiej,
Samorządowcy kontra rząd. Chcą prosić o pomoc prezydenta i Rzecznika Praw Obywatelskich,"Od 1 lipca wójtowie, burmistrzowie, prezydenci miast i ich zastępcy stracą jedną piątą zarobków. To efekt przyjętego 15 maja rozporządzenia rządu. - To rodzaj upokorzenia - komentuje Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic i szef Związku Miast Polskich. ZMP chce wystąpić do prezydenta i Rzecznika Praw Obywatelskich o skierowanie rozporządzenia do Trybunału Konstytucyjnego.","Związek Miast Polskich, jak poinformował redakcję tvn24.pl Andrzej Porawski, dyrektor biura ZMP, wystąpi do prezydenta Andrzeja Dudy oraz Rzecznika Praw Obywatelskich o skierowanie do Trybunału Konstytucyjnego rozporządzenia rządu obniżającego wynagrodzenia samorządowców. - Myślę, że to sposób upokarzania naszego środowiska, ale nie czuję się upokorzony. Trudno mnie w ten sposób dotknąć - podkreślił prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz. - Ja się bardziej martwię o skutki dla państwa - stwierdził, dodając, że pomysł rządu ""idzie wbrew oczekiwaniom"". - Dlatego, że do tej pory te wynagrodzenia były za niskie w stosunku do innych pracowników samorządowych, którzy zarabiali więcej od osoby, która ponosi pełną, całkowitą odpowiedzialność, jednoosobową za praktycznie wszystkie decyzje w samorządzie - tłumaczył szef Związku Miast Polskich. - I te płace były obniżane, bo zamrożenie ich przez ponad 10 lat to jest obniżanie - dodał Frankiewicz. System wynagradzania samorządowców określono w ustawie o pracownikach samorządowych. Zalicza ona do nich: marszałków, wicemarszałków województw, starostów, ich zastępców i członków zarządu powiatu, wójtów, burmistrzów, prezydentów miast, burmistrzów oraz członków zarządów dzielnic Warszawy. Pracownikami samorządowymi są osoby powołane na stanowiska, jak i zatrudnione na podstawie umowy o pracę. O wysokości wynagrodzeń decydują wybieralne organy samorządu. Ale warunki i sposób wynagradzania, zgodnie z ustawą, określa Rada Ministrów w drodze rozporządzenia. W artykule 36. ustawy zapisano, że pracownikowi samorządowemu przysługuje wynagrodzenie zasadnicze, dodatek za wieloletnią pracę, nagroda jubileuszowa i odprawa w związku z przejściem na emeryturę. Mogą też otrzymać dodatki funkcyjne i specjalne oraz nagrody. Jednakże zgodnie z artykułem 37, ustępem 3, maksymalne miesięczne wynagrodzenie nie może przekroczyć ""siedmiokrotności kwoty bazowej określonej w ustawie budżetowej dla osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe"". W budżecie na 2018 rok tę kwotę określono na 1 789,42 złotych. Tak więc maksymalne miesięczne wynagrodzenie samorządowców nie mogło przekroczyć kwoty 12 525,94 złotych brutto. Centrum Informacyjne Rządu podało, że rozporządzenie ""nawiązuje do   uchwalonej przez Sejm 10 maja 2018 roku nowelizacji ustawy o wykonywaniu   mandatu posła i senatora, przewidującej obniżenie o 20 procent uposażenia   parlamentarzystów"". Po zmniejszeniu wynagrodzenia posłów i senatorów rząd zajął się zarobkami samorządowców, choć w przekazanym mediom programie wtorkowego posiedzenia  takiego punktu nie było. W rozporządzeniu rząd zmienił wysokość wynagrodzenia zasadniczego samorządowców, co zawarł w taryfikatorze stanowiącym załącznik do przyjętego 15 maja rozporządzenia. I tak na przykład, zgodnie z taryfikatorem, od 1 lipca wynagrodzenie zasadnicze prezydenta Warszawy wyniesie maksymalnie 5,2 tysiąca złotych miesięcznie. Obecnie jest to 6,5 tysiąca złotych miesięcznie. Wynagrodzenie zasadnicze prezydentów miast liczących powyżej i do 300 tysięcy mieszkańców wyniesie od 3,8 do 5 tysięcy złotych miesięcznie. Obecnie jest to 4,8-6,2 tysiąca złotych miesięcznie. Podstawowa pensja wójtów i burmistrzów w gminach powyżej 100 tysięcy mieszkańców obniży się z obecnych 4,8-6,2 tysiąca złotych miesięcznie do 3,8-5 tysięcy złotych miesięcznie. W gminach od 15 do 100 tysięcy mieszkańców zmieni się z 4,5-6 tysięcy złotych miesięcznie do 3,6-4,8 tysiąca złotych miesięcznie. Natomiast w gminach do 15 tysięcy mieszkańców z 4,2-5,9 do 3,4-4,7 tysiąca złotych miesięcznie. Obniżeniu ulegną również zasadnicze wynagrodzenia starostów powiatowych. W jednostkach administracyjnych liczących powyżej 120 tysięcy mieszkańców pensja skurczy się z 4,8-6,2 tysiąca złotych miesięcznie do 3,8-5 tysięcy złotych miesięcznie. W powiatach liczących od 60 do 120 tysięcy mieszkańców będzie to 3,6-4,8 tysiąca złotych miesięcznie zamiast 4,5-6 tysięcy złotych miesięcznie. Natomiast w powiatach liczących do 60 tysięcy mieszkańców zasadnicza pensja starosty zmniejszy się z 4,2-5,9 tysiąca złotych do 3,4-4,7 tysiąca złotych miesięcznie. Cięcia czekają też marszałków województw. W tych liczących powyżej 2 milionów mieszkańców podstawowa pensja wyniesie 4,2-5,2 tysiąca złotych zamiast 5,3-6,5 tysiąca złotych miesięcznie. W mniejszych, poniżej 2 milionów mieszkańców, wynagrodzenie wyniesie 4,2-5 tysięcy złotych miesięcznie zamiast obecnych 5,3-6,2 tysiąca złotych miesięcznie. Zmniejszanie wynagrodzeń samorządowców krytykuje Związek Miast Polskich. Zapowiada zwrócenie się do prezydenta oraz RPO z prośbą o skierowanie rządowego rozporządzenia do zbadania przez Trybunał Konstytucyjny. Dyrektor Biura ZMP Andrzej Porawski podkreślił, że to rady gmin - zgodnie z ustawą o samorządzie gminnym - ostatecznie decydują o wysokości zarobków na przykład wójtów czy burmistrzów. Wojciech Długoborski, współprzewodniczący Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego zwrócił z kolei uwagę, że ""regulacja będzie miała bardzo istotny wpływ na motywację obywateli do ubiegania się o pełnienie funkcji kierowniczych w jednostkach samorządu terytorialnego"". W stanowisku z 13 kwietnia Związek Miast Polskich stwierdził, że ""zdecydowanie odcina się od takiego sposobu uprawiania polityki i postrzegania wyborców"", który - jak oceniono - polega na ""formułowaniu populistycznych haseł obliczonych na uzyskanie poklasku wyborców"". To była reakcja na przedstawioną przez prezesa PiS zapowiedź 20-procentowej obniżki wynagrodzeń parlamentarzystów i samorządowców. W ocenie samorządowców obecnie obowiązujący system wynagradzania jest ""niefunkcjonalny i antymotywacyjny"". ""Uczciwie przyznajemy, że uważamy obecny poziom wynagrodzeń za zbyt niski. Od 2007 r. przeciętna płaca w Polsce wzrosła o ponad 50 proc. Wynagrodzenia wójtów, burmistrzów i prezydentów miast nie zmieniły się od 10 lat, a w tym czasie inflacja realnie zmniejszyła je jeszcze o ponad 20 proc."" - napisał zarząd ZMP w oświadczeniu z 13 kwietnia. Jak zauważono, w wielu miejscach w Polsce prezydenci miast zarabiają dzisiaj mniej nie tylko od swoich zastępców czy skarbników, ale też niektórych szefów wydziałów czy jednostek miejskich. ""Takie podejście to nieodpowiedzialne psucie państwa"" - ocenili członkowie Związku Miast Polskich, którzy domagają się wprowadzenia ""przejrzystego i racjonalnego systemu wynagrodzeń, w którym o ich wysokości będą decydowały społeczności lokalne"". Protestuje również Związek Gmin Wiejskich RP. ""Obniżenie wynagrodzeń liderów samorządowych nie ma żadnego merytorycznego uzasadnienia. Jest efektem politycznych reakcji na negatywne odebranie przez ogół społeczeństwa premiowania członków rządu. Kara dla samorządowców ma być częścią politycznego odkupienia win przez tych, którzy nie zawinili"" - napisano w stanowisku Zarządu ZGW RP. Jak poinformował 15 maja portal ""Gazety Prawnej"", grupa posłów Prawa i Sprawiedliwości pracuje nad rozwiązaniami ograniczającymi także zarobki na kierowniczych stanowiskach w gminnych spółkach. Obecnie maksymalne miesięczne zarobki na tych stanowiskach nie mogą przekroczyć sześciokrotności przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw ogłoszonego przez prezesa Głównego Urzędu Statystycznego, czyli około 28,4 tysiąca złotych. Jak podała ""Gazeta Prawna"", posłowie PiS chcą wprowadzić zasadę, zgodnie z którą wynagrodzenie na kierowniczym stanowisku w gminnej spółce nie powinno być wyższe od miesięcznego uposażenia włodarza w gminie. Autor: pj//now / Źródło: tvn24.pl","Wynagrodzenie wójtów, burmistrzów, prezydentów miast, starostów i marszałków województw",
Trump podejmie w Białym Domu szefa rosyjskiej dyplomacji,Prezydent Donald Trump przyjmie w środę w Białym Domu rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa.,"Jak powiedział agencji Reutera zastrzegający sobie anonimowość urzędnik Białego Domu, rozmowa - o godz. 16.30 czasu polskiego - ma dotyczyć Syrii, stosunków amerykańsko-rosyjskich i ""szerokiego zakresu spraw międzynarodowych"". Będzie to kontakt na najwyższym z dotychczasowych szczebli między Trumpem i rządem Rosji od czasu objęcia urzędu przez nowego prezydenta USA 20 stycznia. Ławrow ma też prowadzić rozmowy z sekretarzem stanu USA Rexem Tillersonem. Szefowie dyplomacji USA i Rosji zamierzają poruszyć kluczowe problemy międzynarodowe, w tym sytuację w Syrii i konflikt na Ukrainie, a także najważniejsze kwestie stosunków dwustronnych. W czwartek obaj ministrowie mają uczestniczyć w posiedzeniu Rady Arktycznej w Fairbanks na Alasce. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wódka, kobiety i karabiny"". Skazany 
za przyłączenie się do separatystów","41-letni Brytyjczyk Benjamin Stimson, który przyłączył się do prorosyjskich separatystów na Ukrainie, został skazany w piątek przez sąd w Manchesterze na pięć lat i cztery miesiące więzienia za działalność terrorystyczną.","Stimson pojechał w sierpniu 2015 roku do Moskwy, a następnie przedostał się nielegalnie na wschodnią Ukrainę, gdzie wstąpił do oddziału walczącego z ukraińskimi siłami rządowymi. Na Facebooku zamieścił swoje zdjęcie z karabinem automatycznym Kałasznikowa w ręce zaznaczając w podpisie, że Donbas to ""wódka, kobiety i karabiny"". Wracając do Wielkiej Brytanii w listopadzie 2015 roku został aresztowany na lotnisku w Manchesterze. Przyznał się do postawionego mu zarzutu wspierania innych osób w dokonywaniu czynów terrorystycznych. Wydając wyrok sędzia David Stockdale wziął pod uwagę to, że oskarżony nie brał udziału w walkach, choć wspierał rebeliantów ""swą obecnością i swym zaangażowaniem"". Szef policji antyterrorystycznej na północno-zachodnią Anglię Russ Jackson wyraził nadzieję, że skazanie Stimsona będzie ostrzeżeniem ""dla wszystkich tych którzy choćby rozważają przyłączenie się do konfliktów"".

Było to pierwsze w Wielkiej Brytanii postępowanie karne dotyczące konfliktu zbrojnego na wschodzie Ukrainy. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"""Patriotyczne"" kije bejsbolowe pod lupą prokuratury","Policja zabezpieczyła w piątek kije bejsbolowe z wizerunkami znaku Małego Powstańca i Polski Walczącej, a także inne materiały, które trafią do Prokuratury Rejonowej Szczecin-Niebuszewo. Po analizie zapadnie decyzja, czy będzie śledztwo w tej sprawie.","O zabezpieczeniu kijów bejsbolowych poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Małgorzata Wojciechowicz. W ostatnich dniach informowaliśmy o tym, że jedna z prywatnych firm wypuściła na rynek kije bejsbolowe z kolorowymi nadrukami - m.in. szarżującej husarii, pomnikiem ""Małego Powstańca"", znakiem Polski Walczącej czy napisami odwołującymi się do historii Powstania Warszawskiego. - Policja zabezpieczyła kije bejsbolowe z wizerunkiem znaku Małego Powstańca i znaku Polski Walczącej. Chodzi o człowieka, który prowadzi działalność gospodarczą związaną z produkcją tych przedmiotów - powiedziała w piątek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Małgorzata Wojciechowicz.

Jak poinformowała, postępowanie w sprawie kijów bejsbolowych z wizerunkiem znaku Polski Walczącej prowadzi szczecińska policja. Przypomniała, że zgodnie z przepisami za publiczne znieważenie znaku Polski Walczącej grozi kara grzywny.

- Prokuratura Rejonowa Szczecin-Niebuszewo będzie badać sprawę prawdopodobnie pod kątem naruszenia praw autorskich. W tym przypadku chodzi o wizerunek Małego Powstańca - powiedziała Wojciechowicz. Zgodnie z Prawem autorskim każdemu, kto w celu osiągnięcia korzyści majątkowej ""bez uprawnienia rozpowszechnia cudzy utwór w wersji oryginalnej albo w postaci opracowania"" grozi kara do 3 lat więzienia.

Wojciechowicz poinformowała też, że zebrane przez policję dokumenty zostaną przeanalizowane. ""Dopiero wówczas zostanie podjęta decyzja, czy będzie wszczęte śledztwo w tej sprawie i w jakim zakresie"" - zastrzegła. W czwartek wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński zwrócił się do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry w tej sprawie. Według MSWiA ochroną prawną powinien być objęty nie tylko znak Polski Walczącej, ale także inne symbole, które można identyfikować z Powstaniem Warszawskimi i Polskim Państwem Podziemnym.

- Działalność handlowa w tym przypadku przyjmuje formy daleko odbiegające od zasad godnego upamiętniania tych symboli. Dlatego też pod rozwagę poddaje zasadność dokonania zmian ustawowych w tym zakresie, aby ochroną oraz czcią i szacunkiem objęte mogły być również inne symbole związane z Powstaniem Warszawskim i Powstańcami Warszawskimi, czy też w szerszym ujęciu - Polskim Państwem Podziemnym - napisał wiceszef MSWiA w piśmie do Ziobry.

Ziobro, pytany o sprawę kijów bejsbolowych, nie chciał się w piątek wypowiadać, argumentując, że jeszcze nie czytał listu od wiceszefa MSWiA. ""Jest to na pewno sytuacja drastyczna, kiedy dochodzi do nadużycia symboli narodowych, symboli – można powiedzieć – narodowego kultu, związanych z wielkimi, a zarazem czasami też i strasznymi wydarzeniami w dziejach naszego narodu"" – powiedział.

Wiceszef MSWiA wystosował także pismo do zastępcy komendanta głównego policji insp. Jana Lacha. Wskazał w nim, że nanoszenie na kije bejsbolowe znaku Polski Walczącej i oferowanie ich w celach handlowych nosi znamiona wykroczenia, tj. publicznego znieważenia tego znaku. ""Takie działania w mojej ocenie godzą w uczucia patriotyczne Polaków. (...) Dlatego też proszę o przeanalizowanie powyższej sprawy i podjęcie stosownych działań, w szczególności w zakresie ww. wykroczenia i jego ścigania"" - napisał. W piątek Zieliński powiedział dziennikarzom, że umieszczenie tego typu znaków na kijach bejsbolowych obraża uczucia narodowe i patriotyczne. Zaznaczył, że na szczęście skala produkcji nie była duża. - Policja zajmuje się tym przypadkiem, a my chcemy uregulować to systemowo. Symbole narodowe, symbole, które odwołują nas wszystkich, odwołują Polaków do tradycji walk niepodległościowych, do ofiary, jaką ponosili nasi przodkowie, muszą być chronione, bo jeżeli nie będziemy chronić takich znaków i symboli, to nie będziemy szanować sami siebie i jako ludzie i jako Polacy. Na to nie wolno pozwolić - przekonywał wiceszef MSWiA w Giżycku (Warmińsko-mazurskie). Autor: jaz/ja / Źródło: PAP",,
"""Za dużo milusińskich chce czmychnąć. Niedoczekanie""","Na dwadzieścia dni przed wyborami ""Solidarność"" ruszy z kampanią uderzającą w kandydatów na europosłów - głównie obecnych parlamentarzystów z Wiejskiej i byłych ministrów. - Za dużo naszych ""milusińskich"" chce czmychać do europarlamentu. Zepsuli Polskę, a teraz chcą zepsuć Europę - stwierdził w ""Jeden na jeden"" szef ""Solidarności"" Piotr Duda.",,"Piotr Duda w ""Jeden na jeden""",
"""Hipoteza o zamachu jeszcze aktualniejsza""","Hipoteza ewentualnego przestępstwa zamachu na prezydenta Lecha Kaczyńskiego jest bardziej aktualna aniżeli dotychczas - oświadczył Marcin Dubieniecki, pełnomocnik Marty Kaczyńskiej-Dubienieckiej w reakcji na medialne doniesienia, że kapitan Arkadiusz Protasiuk nie chciał lądować ""za wszelką cenę"" - jak twierdzi MAK - tylko odejść na drugi krąg nad lotniskiem. Jego zdaniem, załoga Tu-154 została wprowadzona w błąd, co - jak podkreślił - strona rosyjska próbowała ukryć.","Według Dubienieckiego, odczyty z czarnych skrzynek, których dokonało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne ""w sposób jednoznaczny potwierdzają nierzetelność raportu MAK"". Zaoferowali ekspertyzę, MAK powiedział ""nie""Chcieli w porę uciec przed katastrofą Wbrew tezie MAK,... czytaj dalej » ""Gazeta Wyborcza"" napisała w sobotę, że polska komisja badająca katastrofę smoleńską zakwestionowała jedno z istotnych ustaleń MAK, czyli to, że kapitan Arkadiusz Protasiuk chciał lądować ""za wszelką cenę"", opierając się na ustaleniach Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego KGP. W grudniu ub. roku eksperci fonoskopii odczytali z czarnych skrzynek zdanie Protasiuka: ""Odchodzimy"". Strona polska powoływała się na te ustalenia w swoich uwagach do raportu MAK. ""Zgodnie z zapisem CRV [Cockpit Voice Recorder], odczytanym przez stronę polską, dowódca załogi zgłosił, po minięciu wysokości 100 metrów, że odchodzi na drugi krąg. Drugi pilot to potwierdził"" - czytamy. Zaoferowała też MAK ekspertyzę fonoskopijną przed opublikowaniem końcowego raportu. MAK jej nie wykorzystał. W raporcie napisał, że ""decyzji dowódcy statku powietrznego o odejściu na drugi krąg nie było"". ""Na wieży były przekleństwa"" - Atmosfera na... czytaj dalej » ""Traktowali odczyty wybiórczo"" Zdaniem Dubienieckiego, ustalenia ekspertów fonoskopii to przełom w śledztwie dotyczącym katastrofy smoleńskiej, dzięki któremu ""hipoteza ewentualnego przestępstwa zamachu na prezydenta RP jest bardziej aktualna aniżeli dotychczas"". - Ewidentnie te ustalenia wskazują na to, że strona rosyjska traktowała wybiórczo odczyty z czarnych skrzynek i próbowała ukryć fakt, że już na 22 sekundy przed katastrofą była podjęta właściwa decyzja o odejściu na drugi krąg - stwierdził w wydanym przez siebie oświadczeniu. W jego opinii, decyzja ta skończyła się niepowodzeniem ""ze względu na wprowadzanie załogi w błąd co do jej wysokości jak i wskazania odnośnie kursu i ścieżki na której rzekomo samolot miał się znajdować"". Dubieniecki nie ma wątpliwości - jak podkreślił - że ""zdanie się na stronę rosyjską w zakresie prowadzenia postępowania poprzez wybór konwencji chicagowskiej było błędem"", gdyż Polska straciła możliwość współuczestniczenia tych ustaleniach"" (dotyczących przyczyn katastrofy - red.). - Tak znaczący przełom w śledztwie (odczyt z czarnych skrzynek - red.) nastąpił pierwszy raz od momentu jego prowadzenia. W związku z tym ustalenia te, w mojej ocenie jako pełnomocnika, winny przełożyć się na dalsze działania prokuratury zmierzające do (...) stawiania właściwym osobom zarzutów - stwierdził Dubieniecki. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT","Dubieniecki uważa, że MAK wybiórczo potraktował odczyty z czarnych skrzynek",
Fałszywy alarm w Grecji,"Grecka policja nie zdetonowała podejrzanej przesyłki, która została dostarczona do ambasady Węgier w Atenach. - Ostatecznie okazało się, że w środku znajdowały się tylko dokumenty. To był fałszywy alarm - poinformował przedstawiciel policji.","Wcześniej policja poinformowała, że zamierza wysadzić przesyłkę. - Nie jesteśmy pewni, co jest w paczce, ale dla bezpieczeństwa ją wysadzimy - mówił przedstawiciel policji. Przygotowując się do detonacji, służby ewakuowały cały ośmiopiętrowy gmach w centrum Aten, w którym mieści się węgierska ambasada. Grecja w strachu. Bomby w ambasadach i na lotnisku Znalezione na... czytaj dalej »Bomby dla Merkel i Berlusconiego Greckie służby bezpieczeństwa są postawione w stan alarmowy po ubiegłotygodniowej serii prób ataków na ambasady za pomocą bomb ukrytych w przesyłkach. W ubiegły poniedziałek i wtorek paczki z bombami zostały wysłane do kilku ambasad w Atenach, m.in. niemieckiej, szwajcarskiej, rosyjskiej i bułgarskiej. Ładunki wybuchowe znajdowały się również w przesyłkach adresowanych do prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, kanclerz Niemiec Angeli Merkel czy włoskiego premiera Silvio Berlusconiego, a także do unijnych instytucji. Lewaccy anarchiści Grecka policja dokonała serii aresztowań osób podejrzanych o wysłanie przesyłek. Według śledczych, nie mieli powiązań z międzynarodowymi organizacjami terrorystycznymi. Motywacją ich działań miała być radykalna lewacko-anarchistyczna ideologia.",,
"""Furtka, żeby przeprowadzić kolejną czystkę""","Sędziowie, którzy byli przeciwni zmianom w sądownictwie zaprowadzanym przez Prawo i Sprawiedliwość, znów mogą nie spać spokojnie. Słowa Jarosława Kaczyńskiego ich zdaniem są zapowiedzią kolejnych czystek. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","Jarosław Kaczyński w jednym z ostatnich wywiadów przyznał, że artykuł 180 ust. 5 konstytucji ""daje mocną podstawę do przeprowadzenia reformy"". Sędziowie, zwłaszcza otwarcie sprzeciwiający się zmianom zaprowadzanym w sądownictwie przez PiS, obawiają się o przyszłość. - Wycinają niepokornych sędziów, a te ostatnie zapowiedzi to oczywiście furtka, żeby przeprowadzić kolejną czystkę w sadownictwie na niespotykaną skalę - powiedział sędzia Igor Tuleya. Prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Krystian Markiewicz stwierdził, że zmiana trzech szczebli sądów na dwa ma w istocie rzeczy ""doprowadzić do tego, czego nie udaje im się zrobić z sądami dyscyplinarnymi"". W marcu tego roku ""Rzeczpospolita"" ujawniła, na czym miałby polegać ""drugi etap reformy sądownictwa"" planowany przez resort sprawiedliwości. Dotyczyłby między innymi likwidacji sądów apelacyjnych, okręgowych i rejonowych. Ich miejsce miałyby zająć nowe sądy regionalne, które przejmą funkcje obecnych sądów okręgowych i apelacyjnych oraz okręgowe - zamiast obecnych sądów rejonowych. O przygotowywanych od dawna przez Ministerstwo Sprawiedliwości zmianach w strukturze sądów, o których mówi szef Iustitii, w programie Prawa i Sprawiedliwości nie ma ani słowa. W programie PiS poinformowano o planie ""kontynuacji reform"", aktualizacji prawa karnego i ograniczeniu sędziowskiego immunitetu. - Mamy świadomość, że jeśli chodzi o wymiar sprawiedliwości, nie jesteśmy nawet w połowie drogi – powiedział wicepremier Jarosław Gowin. Prezes Jarosław Kaczyński 7 września stwierdził, że ""w istocie władza sądów z demokracją nie ma nic wspólnego"", a wcześniej, we wrześniu 2018 roku, twierdził, że ""nienawiść do własnej ojczyzny, do własnego narodu to choroba, która dotknęła część sędziów"", zaś 2 września 2018 roku tłumaczył, że ""reforma sądów jest potrzebna Polsce jak powietrze"".

 Zdaniem rządzących zmiany mają uczynić sądy bardziej sprawiedliwymi i wydajniejszymi. Zdaniem sędziów mają one doprowadzić do sytuacji przedstawionej w spocie, w którym ""sędzia jest po to, by skazywać"", a ""sądzić to sobie można, co się chce… póki co"". Autor: asty / Źródło: tvn24",Kalendarz wyborczy - wybory parlamentarne w Polsce 2019,
"Sejm podwyższył zasiłki pielęgnacyjne. Rodzice nadal protestują: Nie wierzymy, błagaliśmy o pomoc",Posłowie uchwalili ustawę podwyższającą świadczenia pielęgnacyjne. Jest ona odpowiedzią na trwający w Sejmie - od ponad dwóch tygodni - protest rodziców niepełnosprawnych dzieci. Rodziców nowe staki jednak nie satysfakcjonują. Dlatego nie zamierzają opuszczać Wiejskiej.,"Za przyjęciem ustawy głosowało w piątek w Sejmie 436 posłów. Przeciwko był poseł niezrzeszony - Przemysław Wipler, dwie osoby wstrzymały się od głosu - Anna Grodza i Jacek Kwiatkowski z Twojego Ruchu. ""Nie zamierzamy opuścić Sejmu. Liczymy, że premier się zreflektuje"" Rodzice... czytaj dalej » Ustawa podwyższająca świadczenia pielęgnacyjne jest odpowiedzią na protest rodziców niepełnosprawnych dzieci trwający od ponad dwóch tygodni w Sejmie. Przewiduje ona, że świadczenie pielęgnacyjne dla ich opiekunów od maja wzrośnie do 1000 zł, od 2015 r. do 1200 zł, a od 2016 r. do 1300 zł netto. Protestujących rodziców propozycja ta nie zadowala. Domagają się podwyżki do poziomu płacy minimalnej już teraz. - Można było założyć, że pan premier nie dopuści do tego, aby cokolwiek w tej sprawie (wysokości zasiłków - red.) uległo zmianie. Pokazał, że ma być twardym politykiem, nawet w stosunku do najsłabszej grupy. I jak na razie dobrze mu to wychodzi - powiedział po głosowaniu jeden z protestujących. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Premier Tusk pokazał, że jest twardy"" Oglądaj Wideo: tvn24 Rodzice nie kończą swojego protestu Rodzice nie zamierzają kończyć swojego protestu w Sejmie. Pozostaną przy Wiejskiej aż do głosowania nad nowelizacją ustawy w Senacie w przyszłym tygodniu (posiedzenie Senatu zaplanowane jest na 9 i 10 kwietnia). Musimy tego pilnować dlatego, że nie wierzymy. Przez pięć lat jeździliśmy i błagaliśmy o pomoc i za każdym razem nam obiecano i nie dotrzymano obietnicy. Będziemy tak długo, aż Senat nie przyjmie tej poprawki. Jedna z protestujących matek, Iwona Hartwich Liczą, że w Senacie zostanie zgłoszona poprawka, którą zapowiedział minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz. Według niej, wzrost świadczenia pielęgnacyjnego ma następować co roku i być proporcjonalnym do wzrostu minimalnego wynagrodzenia. Rodzice, którzy śledzili obrady z sejmowej galerii mówili dziennikarzom, że muszą czekać do posiedzenia Senatu, bo nie wierzą w deklaracje ministra. - Musimy tego pilnować dlatego, że nie wierzymy. Przez pięć lat jeździliśmy i błagaliśmy o pomoc i za każdym razem nam obiecano i nie dotrzymano obietnicy. Będziemy tak długo, aż Senat nie przyjmie tej poprawki - powiedziała jedna z protestujących matek, Iwona Hartwich.Rodzice podkreślali, że są oburzeni i czują się zlekceważeni zachowaniem niektórych parlamentarzystów podczas głosowania. - Uważam, że w Sejmie powinien być szacunek dla każdego - powiedziała Hartwich. Oglądaj Wideo: tvn24 Rodzice oburzeni zachowaniem polityków Sejm uchwalił także w piątek ustawę przywracającą prawo do zasiłków opiekunom dorosłych osób niepełnosprawnych, którzy stracili je w zeszłym roku. Za przyjęciem ustawy głosowało 431 posłów, nikt nie był przeciwko, a jedna osoba wstrzymała się od głosu.Ustawa o ustaleniu i wypłacie zasiłków dla opiekunów została przygotowana przez rząd w odpowiedzi na wyrok TK, który zakwestionował część zapisów nowelizacji ustawy o świadczeniach rodzinnych, która weszła w życie z początkiem zeszłego roku.Uchwalona w piątek ustawa przywraca świadczenia pielęgnacyjne odebrane opiekunom dorosłych osób niepełnosprawnych na mocy przepisów znowelizowanej ustawy o świadczeniach rodzinnych.Teraz dla tej grupy przeznaczony jest specjalny zasiłek opiekuńczy w wysokości 520 zł, przy czym przysługuje on tylko wtedy, gdy łączny dochód dwóch rodzin - osoby sprawującej opiekę oraz wymagającej opieki - nie przekroczy, w przeliczeniu na osobę, ustawowego limitu (obecnie 623 zł).","Po proteście w Sejmie, posłowie przegłosowali wyższe zasiłki pielęgnacyjne",
10 mln dolarów nagrody za islamistę z Pakistanu,"USA dają 10 mln dolarów nagrody za schwytanie Hafiza Saeeda, założyciela pakistańskiego ugrupowania islamistycznego Laskhar-e-Taiba (LeT), oskarżanego o ataki terrorystyczne z listopada 2008 r. w Bombaju, w których zginęło 166 osób. 2 mln dolarów władze USA wyznaczyły za wiceszefa LeT, Hafiza Abdula Rahmana Makkiego, który jest szwagrem Saeeda.","O nagrodzie za schwytanie Hafiza Saeeda poinformował w poniedziałek wieczorem na swojej stronie internetowej amerykański Departament Stanu. Saeeda określono jako inżyniera, byłego nauczyciela arabskiego, szefa organizacji usiłującej ""wprowadzić zasady islamu na części terytorium Indii i Pakistanu"". Tajny raport NATO: Wywiad Pakistanu pomaga talibom Pakistańskie... czytaj dalej » Nagroda za Saeeda jest jedną z najwyższych oferowanych przez Stany Zjednoczone. Tyle samo daje Waszyngton za schwytanie przywódcy talibów mułły Mohammada Omara. Przewyższa je jedynie nagroda w wysokości 25 mln dolarów za Ajmana al-Zawahiriego, który zastąpił Osamę bin Ladena na stanowisku szefa Al-Kaidy po zabiciu go przez amerykańskich komandosów w maju zeszłego roku. Terroryści z LeT Laskhar-e-Taiba została uznana przez USA w grudniu 2001 roku za organizację terrorystyczną. Chociaż w 2002 r. w Pakistanie oficjalnie zakazano działalności LeT, to Saeed działa otwarcie, wygłasza przemówienia i pojawia się w programach telewizyjnych. Jest szefem organizacji charytatywnej Jamaat-ud-Dawa, która powstała dzień po tym, jak 13 stycznia 2002 r. zakazano działalności Lashkar-e-Taiba. Żądają wstrzymania lotów dronów Komisja... czytaj dalej » Jamaat-ud-Dawa, będąca de facto przykrywką LeT, wykorzystuje klęski żywiołowe, takie jak na przykład niszczycielską powódź w 2010 r., jako możliwość do rekrutacji i zbierania funduszy - pisze AP. W 2008 r. USA uznały także Jamaat ud-Dawa za organizację terrorystyczną. Islamabad przymyka oko W grudniu 2008 r. Saeed i inni członkowie Jamaat-ud-Dawa zostali zatrzymani, gdy rząd Pakistanu nakazał zamknięcie biur tej organizacji i zamrożenie aktywów. Dzień wcześniej Rada Bezpieczeństwa ONZ wpisała Jamaat-ud-Dawa na listę organizacji wspierających terroryzm. Jednak już w czerwcu 2009 r. sąd w Lahaur na wschodzie Pakistanu nakazał zwolnienie Saeeda i trzech członków Jamaat-ud-Dawa z aresztu domowego, uznając dalsze ich przetrzymywanie za bezpodstawne. Skazany za finansowanie napastników z Bombaju Tahawwur Rana,... czytaj dalej » Tolerowanie przez pakistańskie władze działalności Lashkar-e-Taiba jest zakorzenione w trwającym kilkadziesiąt lat konflikcie z Indiami. Analitycy uważają, że Islamabad wciąż postrzega to ugrupowanie jako użyteczne w naciskach na Indie, zwłaszcza jeśli chodzi o kwestie spornego Kaszmiru. Szef indyjskiej dyplomacji Samanahalli M. Krishna przyjął z zadowoleniem informację o nagrodzie za schwytanie założyciela Lashkar-e-Taiba. Według Delhi jest to sygnał dla organizacji, że wspólnota międzynarodowa pozostaje zjednoczona w walce z terroryzmem. Od uzyskania niepodległości w 1947 roku Indie i Pakistan stoczyły ze sobą trzy wojny, w tym dwie o Kaszmir.",,
"""Rząd bez szefa partii koalicyjnej to jak małżeństwo bez konsumpcji""","Szef SLD Leszek Miller w obrazowy sposób tłumaczył, dlaczego nowy lider PSL powinien wejść do rządu. Podobnego zdania są politycy innych partii - zarówno z opozycji, jak i koalicji.","Pawlak po spotkaniu z Piechocińskim: złożyłem dymisję premierowi, poinformowałem o tym prezydenta Podtrzymałem... czytaj dalej »Miller przypominał, że w Polsce od wielu lat funkcjonuje system, według którego lider zwycięskiej partii zostaje premierem, a jeśli jest szefem ugrupowania koalicyjnego - wchodzi do rządu. - Jest naturalną oczywistością, że nowy szef PSL powinien wejść do rządu i ponosić odpowiedzialność za resort, który zostanie mu przez premiera zaproponowany - przekonywał. I dodał: - Rząd bez szefa partii koalicyjnej to jak małżeństwo bez konsumpcji, jak małżeństwo bez nocy poślubnej. Oglądaj Wideo: tvn24 Pawlak odchodzi. Błaszczak: jedyna słuszna decyzjaPawlak odchodzi. ""Jedyna słuszna decyzja"" Z kolei szef klubu PiS Mariusz Błaszczak odnosząc się do decyzji o odejściu Pawlaka z rządu przyznał, że jest to słuszna decyzja. - Jedyna możliwa, bo można było odnieść wrażenie, że PSL-owi zależy na tym, żeby być zarówno w koalicji, jak i opozycji - ocenił. Błaszczak mówił, że nie jest możliwa sytuacja, którą proponuje Janusz Piechociński, że prezes PSL ""będzie poza rządem i będzie recenzował działania rządu"", a Waldemar Pawlak ""będzie tym złym, który będzie odpowiadał za złe decyzje rządu"". Oglądaj Wideo: tvn24 Grupiński: Mam nadzieję, że Piechociński zmieni zdanie ""Mam nadzieję, że Piechociński zmieni zdanie"" Natomiast szef klubu PO Rafał Grupiński wyraził nadzieję, że Janusz Piechociński zmieni zdanie. - Dobrze byłoby, żeby nowy szef PSL jednak był w rządzie i brał na swoje barki współodpowiedzialność za to, co ten rząd przeprowadza - ocenił. I zaznaczył: - Jesteśmy w tej chwili dopiero na początku rozmów, niczego bym jeszcze nie przesądzał.","Politycy, w tym Leszek Miller uważają, że Janusz Piechociński powinien wejść do rządu",
Kerry chce szczytu Izrael-Palestyna,"Szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry chce, aby jeszcze w styczniu doszło w Jordanii do szczytu izraelsko-palestyńskiego - poinformowały w sobotę izraelskie media, powołując się na wiceministra obrony Izraela Danny'ego Danona.","Według Danona, jeszcze w tym miesiącu Kerry przedstawi dokument, w którym znajdą się najważniejsze punkty przyszłego izraelsko-palestyńskiego traktatu pokojowego. USA dadzą ""długie ramię"" izraelskim komandosom Pentagon... czytaj dalej »Również źródła palestyńskie podały, że w jordańskim mieście Akaba nad Morzem Czerwonym może dojść wkrótce do spotkania premiera Izraela Banjamina Netanjahu i prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa. Na razie jednak nie ma oficjalnego potwierdzenie tej informacji. Danon należy do tej grupy polityków partii Likud premiera Banjamina Netanjahu, którzy krytycznie odnoszą się do zabiegów mediacyjnych Johna Kerry'ego. Ostatnio napisał on na Facebooku, że sekretarz stanu USA próbuje ""zmusić"" Izrael do porozumienia z Palestyńczykami.John Kerry od lipca regularnie odwiedza Bliski Wschód i próbuje doprowadzić do porozumienia negocjujących stron. Szef amerykańskiej dyplomacji odwiedził region 10 razy w ciągu pół roku negocjacji. Według izraelskich mediów, już w najbliższy poniedziałek oczekiwany jest ponownie na Bliskim Wschodzie.Wznowione w lipcu ubiegłego roku negocjacje są kolejną próbą zakończenia trwającego od 1948 r. konfliktu izraelsko-palestyńskiego.",,
Prezydent z wizytą u Sarkozy'ego,"Prezydent Lech Kaczyński przybył już do Paryża. Dziś spotka się tam z prezydentem Francji Nicolasem Sarkozym i premierem Francoisem Fillonem. Politycy mają rozmawiać o Traktacie Reformującym UE, bezpieczeństwem energetycznym i przyszłej współpracy w ramach strefy Schengen.","Dyrektor Biura Spraw Zagranicznych w Kancelarii Prezydenta Mariusz Handzlik powiedział przed wyjazdem, że jest to robocza wizyta. Jak podkreślił, jest wiele ważnych dla prezydentów tematów, ale najistotniejsze są teraz konsultacje przed zbliżającym się unijnym szczytem w Lizbonie, który ma zdecydować o przyszłości Traktatu Reformującego UE. Od piątku w internecie jest dostępny tekst projektu Traktatu Reformującego UE, który został opracowany przez ekspertów-prawników państw członkowskich na podstawie mandatu przyjętego przez unijnych przywódców na szczycie w czerwcu. Główny polski postulat dotyczący ""kompromisu z Joaniny"" nie został spełniony. Nawiązując do tego faktu Handzlik powiedział, że w tej kwestii prezydent Sarkozy ""był jednoznacznie po naszej stronie"". Prezydenci będą rozmawiać także m.in. o polityce imigracyjnej w kontekście naszego planowanego wejścia do strefy Schengen, priorytetach zaczynającego się w lipcu przewodnictwa Francji w UE, wspólnotowej polityce rolnej, budżecie Unii, ochronie środowiska oraz polityce energetycznej. Ważnym blokiem rozmów będą także kwestie międzynarodowe, m.in. sytuacja w Iraku, Iranie i Afganistanie oraz planowany udział polskich wojsk razem z żołnierzami francuskimi w misji pokojowej ONZ w Czadzie. Prezydenci poruszą także - jak zapowiada Handzlik - kwestie przyszłości bezpieczeństwa w Europie, m.in. współpracy w ramach NATO. Rozmowy Kaczyński-Sarkozy przewidziane są na trzy godziny, po spotkaniu planowane są wspólne wypowiedzi na dziedzińcu Pałacu Elizejskiego. Lech Kaczyński wręczy także w Paryżu odznaczenia ponad trzydziestu obywatelom francuskim, którzy ""wnieśli szczególny wkład"" w akcję ratowniczą po wypadku polskiego autokaru w lipcu pod Grenoble. W uroczystości wręczenia odznaczeń w polskiej ambasadzie weźmie udział premier Francji. Prezydent odwiedzi także Polską Misję Katolicką i spotka się z Polonią francuską. Wcześniej wygłosi wykład na temat polityki zagranicznej w Europejsko-Amerykańskim Klubie Prasowym.",To bedzie trzecie spotkanie Lecha Kaczyńskiego z prezydentem Francji Nicolasem Sarkozym,
Szkoccy maturzyści będą jeździć do Auschwitz,"Rząd Szkocji potwierdził, że przeznaczy 500 tys. funtów w ciągu dwóch lat na sfinansowanie wycieczek młodzieży szkolnej z klas maturalnych do muzeum niemieckiego obozu w Auschwitz-Birkenau - donosi BBC.","Nie wolno dopuścić byśmy jako społeczeństwo stali się nieczuli na niebezpieczeństwa uprzedzeń, nietolerancji, dyskryminacji i nienawiści. pierwszy minister autonomicznego rządu szkockiego Alex Salmond Pieniądze otrzyma działająca od 1988 r. organizacja Holocaust Educational Trust (HET), będąca organizatorem programu ""Lessons from Auschwitz"" (Lekcje z Auschwitz). Ma na celu uświadomienie młodzieży szkolnej, do jakich skutków prowadzą uprzedzenia wobec mniejszości i czym jest rasizm. Młodzież - po dwóch uczniów z każdej szkoły, w której jest klasa maturalna - przed wyjazdem zapoznaje się z relacjami świadków historii, a po powrocie opowiada rówieśnikom na seminarium, co widziała. Gazeta odnalazła strażnika z Auschwitz. ""Byłem tylko kucharzem"" Były strażnik w... czytaj dalej »- Nie wolno dopuścić byśmy jako społeczeństwo stali się nieczuli na niebezpieczeństwa uprzedzeń, nietolerancji, dyskryminacji i nienawiści. Dlatego słuszne jest, by rząd finansował możliwość pogłębienia wiedzy młodzieży w tej formie - stwierdził pierwszy minister autonomicznego rządu szkockiego Alex Salmond. Jak dotąd ok. tysiąc szkockich nastolatków odwiedziło niemiecki obóz w Auschwitz w ramach jednodniowej wycieczki. Podobny projekt realizowany jest na większą skalę w szkołach angielskich i finansowany z zapomogi przyznanej HET przez resort finansów za rządów premiera Tony'ego Blaira.W październiku 2012 r. z ok. 200 uczniami z południowo-wschodniej Anglii do Auschwitz-Birkenau pojechał wicepremier Nick Clegg. Wcześniej w kwietniu 2009 r. teren dawnego obozu zagłady i muzeum zwiedził ówczesny premier Gordon Brown. W 2011 r. rząd brytyjski wsparł Fundusz Wieczysty Fundacji Auschwitz-Birkenau kwotą 2,15 mln funtów. Sukcesem HET jest wprowadzenie wiedzy o Holokauście do obowiązkowego programu nauki historii w klasach maturalnych. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości.",Na wycieczki do Auschwitz rząd Szkocji przeznaczy pół miliona funtów,
"Turcja ""zrobi wszystko co może"", by nie padło kurdyjskie miasto","Kurdowie wyszli na ulice miast Turcji protestować przeciw zbliżającemu się zajęciu przez Państwo Islamskie kurdyjskiego miasta Kobane na północy Syrii. Doszło do starć doszło także w pobliżu granicy Turcji z Syrią w okolicy miasta Sanliurfa. Wojsko użyło gazu i armatek wodnych, żeby rozpędzić demonstrantów.","Turcja ""zrobi wszystko co może"", by nie padło kurdyjskie miasto Turcja uczyni... czytaj dalej »Jak pisze turecki dziennik ""Hurriyet"", protestujący oskarżają rząd w Ankarze o bierność wobec oblężenia Kobane (Ajn al-Arab) przez dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) i niedostarczenie pomocy humanitarnej i wojskowej do tego syryjskiego miasta. Premier Ahmet Davutoglu obiecał przed kilkoma dniami, że ""Turcja zrobi wszystko, aby nie dopuścić do upadku Kobane"". Ale Kurdowie oskarżają Turcję, że nie zrobiła nic poza rozstawieniem czołgów przy granicy z Syrią. Do pierwszych starć doszło w nocy z poniedziałku na wtorek w kilku dzielnicach Stambułu. M.in. w okolicach dzielnicy Gazi na północy Stambułu, gdzie mieszka wielu Kurdów. Protestujący ustawili na ulicach barykady, obrzucali służby porządkowe kamieniami, koktajlami Mołotowa, odpalali petardy i podpalili autobus. Jeden policjant został ranny - pisze agencja Associated Press. Tłumy protestujących w dzielnicy Esentepe podpalili pusty autobus, który wybuch w powietrze. W dzielnicy Beyoglu w centrum Stambułu policja starła się z zamaskowanymi demonstrantami. W podmiejskiej dzielnicy Kucukcekmece prokurdyjscy protestujący podpalili samochód należący do władz miejskich i rzucali butelki z benzynom, które doprowadziły do kilku pożarów. Policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych, żeby rozpędzić podobne protesty w zamieszkanych w większości przez Kurdów miastach w południowo-wschodniej Turcji: Diyarbakir, Batman, Wan, Sirnak, Sanliurfa i Hakkari. W największym kurdyjskim mieście Diyarbakir na południowym-wschodzie Turcji rozwścieczona młodzież podpaliła radiowóz i dziesiątki innych pojazdów i sklepów. W prowincji Mardin przy granicy z Syrią demonstranci zniszczyli popiersie Mustafy Kemala Ataturka, twórcy Republiki Turcji. Do starć z Kurdami doszło także w pobliżu granicy z oblężonym miastem. Interweniowała turecka żandarmeria, która użyła armatek wodnych, aby rozpędzić dziesiątki demonstrujących. Turcja obroni Ajn al-Arab Bojownicy Państwa Islamskiego, wspierani przez czołgi i artylerię, opanowali już większość strategicznego miasta Kobane, położonego tuż przy granicy z Turcją i zamieszkanego przez syryjskich Kurdów. Tymczasem we wtorek rano trwały ataki lotnicze sił koalicji pod wodzą USA na cele IS w północno-zachodniej części Kobane. Z miasta ucieka ludność w kierunku granicy z Turcją. Ocenia się, że Kobane opuściło już ponad 160 tys. mieszkańców. Zdaniem przedstawiciela lokalnych władz, Idrisa Nassana, miasto ""z pewnością wkrótce upadnie"". Nowa-stara wojna na Bliskim Wschodzie? Lider Kurdów apeluje i grozi Jeśli dżihadyści... czytaj dalej »Jak pisze agencja EFE, strona turecka uszczelniła granicę z Syrią i nie pozwala swoim obywatelom ani dziennikarzom na wjazd do Syrii w rejonie Kobane i kilkukrotnie ewakuowano tereny przygraniczne. W poniedziałek prokurdyjska Ludowa Partia Demokratyczna (HDP) wezwała do protestów przeciwko atakom ze strony IS i przeciwko ograniczeniom nałożonym przez tureckie wadze na Kobane. Wielu przywódców kurdyjskich ostrzegało, że prawdopodobny upadek miasta zagroziłby negocjacjom pokojowym z Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Więziony przez Turków kurdyjski przywódca Abdullah Ocalan ostrzegł w zeszłym tygodniu, że rozmowy pokojowe prowadzone między jego PKK a władzami Turcji załamią się, jeśli islamistom pozwoli się na masakrę w Kobane. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Turcja obroni Ajn al-Arab,
"Królowa współczuje, ale nie przeprasza","- Nasze wyspy doświadczyły więcej bólu, zamętu i strat niż na to zasługiwały - powiedziała Elżebita II w swoim jedynym przemówieniu podczas historycznej wizyty w Irlandii. Brytyjska królowa nawiązała do bolesnej historii łączącej obydwa kraje, nie przeprosiła jednak za grzechy Brytyjczyków.","Elżbieta II przemawiała na bankiecie wydanym na jej cześć na dublińskim zamku - siedzibie władz brytyjskich w czasach, gdy Irlandia stanowiła część brytyjskiego imperium. W tej samej sali, w której odbywało się przyjęcie, swego czasu podejmowana była królowa Wiktoria. Elżbieta II w browarze. Dostała kufel ciemnego W drugim dniu... czytaj dalej »W swoim jedynym przemówieniu podczas czterodniowej wizyty królowa wyraziła współczucie, ale nie przyłączyła się do słów ""przepraszam"" wypowiedzianych wcześniej przez brytyjskich premierów. Zrobili to labourzyści i torysi W 1997 roku ówczesny szef rządu Tony Blair przeprosił Irlandczyków za to, że w latach 1845-49 Wielka Brytania - wówczas najbogatsze i najpotężniejsze państwo świata - była bierna wobec irlandzkiego głodu ziemniaczanego. Na skutek choroby, która ogarnęła zbiory ziemniaków stanowiących wówczas podstawę żywienia, umarło milion ludzi, a kraj się wyludnił, gdyż Irlandczycy w następstwie głodu zaczęli masowo emigrować. Z kolei ostatnio premier David Cameron przeprosił za tzw. Krwawą Niedzielę w Derry w Irlandii Płn. z 1972 roku. Po otwarciu ognia przez brytyjskich spadochroniarzy na miejscu zginęło 13 irlandzkich cywilów - uczestników pokojowego marszu. Czternasta osoba zmarła w szpitalu. To m.in. dzięki tym słowom obecnego premiera w ogóle możliwa była wizyta brytyjskiej królowej w Irlandii. Królowa z wizytą w Ogrodzie Pamięci i na uczelni W pierwszym dniu... czytaj dalej »Smutna historia Ubrana w suknię, na której ręcznie wyhaftowano 2 091 koniczynek - kojarzonych przez Irlandczyków z ich patronem św. Patrykiem - monarchini przyznała jednak, że patrząc na stosunki brytyjsko-irlandzkie z obecnej perspektywy wygląda na to, że obie strony mogły wtedy postąpić inaczej. - Historyczne realia są smutne i godne ubolewania. Nasze wyspy doświadczyły więcej bólu, zamętu i strat niż na to zasługiwały - mówiła w obecności prezydent Irlandii Mary McAleese, premierów Endy Kenny'ego i Davida Camerona oraz innych osobistości. - Te realia dotknęły nas wszystkich, niektórych osobiście, i do dziś pozostają bolesnym dziedzictwem. Nigdy nie zapomnimy tych, którzy zginęli lub zostali ranni, ani (krzywdy) ich rodzin. Jak dodała, ofiaruje im ""szczere myśli i wyrazy głębokiego współczucia"". W 1979 roku w terrorystycznym zamachu, na własnej łodzi, zginął kuzyn Elżbiety II Lord Mountbatten. Do zamachu przyznała się IRA. Grad kamieni na powitanie. Zamieszki w Dublinie Cegły i butelki... czytaj dalej »Bojkot Sinn Fein jako jedyna irlandzka partia polityczna zbojkotowała bankiet na 172 osoby, wydany na cześć królowej. Ugrupowanie to dąży do zjednoczenia obu Irlandii środkami pokojowymi. Irlandia zbrojnie wywalczyła sobie niepodległość w 1922 roku. Ważnym krokiem na drodze do niej było Powstanie Wielkanocne z 1916 roku, krwawo stłumione przez Brytyjczyków. Elżbieta II jest pierwszym pierwszym brytyjskim monarchą, który od tego czasu odwiedził suwerenną Republikę Irlandii. Więcej gestów Wcześniej brytyjska królowa odwiedziła symboliczny dla nacjonalistów stadion Croke Park, na którym w 1920 roku, podczas wojny o niepodległość Irlandii, brytyjscy żołnierze otworzyli ogień do zgromadzonego na stadionie tłumu. Był to odwet za zabicie noc wcześniej 14 brytyjskich oficerów wywiadu. Trwał wtedy mecz Dublina z Tipperary Brytyjczycy. Od brytyjskich kul zginęło 14 cywilów, w tym 10-letni chłopiec. Elżbieta II weszła na niego przez trybunę Hogana (Hogan Stand). Nazwanej tak od imienia kapitana drużyny Tipperary Michaela Hogana, zabitego podczas Krwawej Niedzieli sprzed prawie wiek temu. Królowa spotkała się ze sportowcami, rozmawiała o irlandzkim sporcie i obejrzała tradycyjne tańce. Przed wizytą w Croke Park królowa złożyła wieniec z maków ku czci ok. 50 tys. irlandzkich żołnierzy walczących po stronie Wielkiej Brytanii w pierwszej wojnie światowej. Spotkała się również z premierem Irlandii Endą Kennym. Rozmowa toczyła się przed portretem Michaela Collinsa, lidera rewolucji, który wydał rozkaz zabicia brytyjskich szpiegów noc przed Krwawą Niedzielą.",,
"Zakradł się do garażu, podpalił nietypowego meleksa. Nagranie","Śledczy upublicznili nagranie z podpalenia w podziemnym garażu w Gdańsku. Sprawca zniszczył między innymi charakterystycznego meleksa, stylizowanego na zabytkowy pojazd. Straty oszacowano na ponad półtora miliona złotych.","Prokuratura Rejonowa Gdańsk-Śródmieście w Gdańsku i gdańska policja szukają sprawcy podpalenia, do którego doszło 21 grudnia ubiegłego roku. Tego dnia około godz. 17 zamaskowany i zakapturzony mężczyzna wszedł pod zamykającą się automatyczną bramą na podziemny parking budynku. Na nagraniu przekazanym mediom przez Komendę Miejską Policji w Gdańsku widać, że mężczyzna jest bardzo ostrożny – cofa się i upewnia, że nikt nie widział go, gdy wchodził. Od razu kieruje się w kierunku meleksa stylizowanego na zabytkowy samochód. W pewnym momencie, gdy podpalacz już schował się za swoim celem, jeden z użytkowników parkingu przeszkadza mu. Wtedy zamaskowany mężczyzna odchodzi. Wraca jednak po kilku minutach. Meleksa próbuje podpalić dwukrotnie – za pierwszym razem podpałka upada na ziemię i prawdopodobnie gaśnie. Gdy ogień wreszcie wybucha, sprawca ucieka. - W wyniku pożaru uległy zniszczeniu zaparkowane w hali samochody oraz część hali garażowej. Straty oszacowano na ponad 1,6 miliona złotych – informuje nas asp. Karina Kamińska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. Ponadto, do szpitala z objawami zatrucia gazem trafił ochroniarz z parkingu. Na miejscu pracowało 11 zastępów straży pożarnej. - Śledztwo dotyczy sprowadzenia zagrożenia dla życia i zdrowia wielu osób mającego postać pożaru – przekazuje asp. Kamińska i apeluje, by wszystkie osoby, które mają informacje dotyczące tej sprawy zgłaszały się na policję. – Zapewniamy anonimowość – zastrzega. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/b / Źródło: TVN24 Pomorze",,
O co walczy Femen?,"Młode, piękne i gołe w środku dnia, na placu Świętego Piotra, pod słynnym papieskim oknem, w którym Benedykt XVI odprawiał modlitwę. Cały świat widział, cały świat zapamiętał, ale nie cały świat popiera ukraińskie feministki, które w taki właśnie sposób protestowały przeciwko papieżowi i Kościołowi. Tym razem chodziło o zgodę na małżeństwa osób tej samej płci. Ale spraw, na które dziewczyny się nie godzą, albo odwrotnie: o które walczą, jest więcej. Wystarczy poczytać co wypisują na własnych ciałach.",,O co walczy Femen?,
"""Istnieje kilka kroków, które powinniśmy wykonać, by odzyskać Krym""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że udało się powstrzymać działania ofensywne przeciwnika na wschodzie kraju. Zapowiedział posiedzenie tzw. gabinetu wojennego, na którym mają zapaść bardzo ważne decyzje. Poroszenko mówił też o możliwości odzyskania okupowanego przez Rosjan Krymu.","Posiedzenie to odbędzie się we wtorek – poinformował szef państwa ukraińskiego w wywiadzie telewizyjnym nadanym w poniedziałek wieczorem. Gabinet wojenny powołano w lutym decyzją Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony; jego zadaniem jest koordynacja działań w sferze obronności i bezpieczeństwa państwa. - Możemy uznać, że działania ofensywne agresora udało się powstrzymać. Ukraina wycofała z linii walk dużą część ciężkiej artylerii i obserwujemy, że równie dużą część wycofali także wspierani przez Rosję bojownicy – powiedział. Poroszenko wyraził nadzieję, że ukraiński parlament podejmie wkrótce decyzję o zaproszeniu do obwodu donieckiego i ługańskiego, gdzie trwa konflikt z separatystami, międzynarodowego kontyngentu pokojowego. - Mam nadzieję, że do Rady Najwyższej trafi projekt ustawy o zaproszeniu sił pokojowych i uda się nam wzmocnić stanowisko na rzecz zachowania pokoju i stabilizacji wzdłuż linii konfliktu i przejścia do politycznego uregulowania sytuacji – oświadczył. Prezydent przekazał, że w lutym, podczas wyprowadzania sił ukraińskich z miasta Debalcewe w obwodzie donieckim, zginęło 19 żołnierzy, a 135 zostało rannych. Ogłosił jednocześnie, że od czasu podyktowanego mińskimi porozumieniami pokojowymi zawieszenia broni na wschodniej Ukrainie zabito 64 wojskowych. Poroszenko wypowiedział się także na temat Krymu, okupowanego przez Rosję od ub. roku. - Istnieje kilka kroków, które powinniśmy wykonać, by odzyskać Krym, powinniśmy obronić każdego Ukraińca, który poddawany jest torturom rosyjskich służb specjalnych: krymskiego Tatara, ukraińskiego aktywistę, księdza Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego. Jest to priorytet, który przedstawiłem MSZ, służbom specjalnym, rządowi i innym – powiedział. Szef państwa oświadczył także, że nie można oczekiwać napływu inwestycji zagranicznych do jego kraju póki trwa wojna, jednak zapewnił, że władze mają środki na obronę przed agresorem.
 Ukraina żyje w warunkach wojny, w warunkach okupacji terytorium. Musimy spojrzeć prawdzie w oczy: około 25 procent potencjału przemysłowego stanęło, a 10 procent zostało zniszczone. Wydatki na obronę wynoszą ponad 90 mld hrywien (ok. 14,9 mld złotych), ale państwo znajduje na to środki. Póki trwa wojna, inwestycje nie nadejdą. Ludziom należy mówić prawdę – powiedział. Poroszenko ocenił, że reformy nie mogą być szybkie, gdyż można było do nich przystąpić dopiero po październikowych wyborach do Rady Najwyższej. - Reformy rozpoczęliśmy faktycznie po wyborach parlamentarnych, gdy sformowano koalicję, która pracuje nad uchwaleniem zmian prawnych na poziomie ustawodawczym - zaznaczył. Prezydent zaapelował do rodaków o jedność. - Przeżyjemy tylko wtedy, kiedy będziemy żyli w jedności, przy czym dotyczy to nie tylko parlamentu i prezydenta, lecz całego narodu – podkreślił Poroszenko. Autor: kris / Źródło: PAP",,
Tusk: To o ministrze Klichu będą pamiętali Polacy. Czy tak się stało? Sprawdzamy,"- Będą pamiętali jako o tym ministrze, który podjął decyzje, na które nie było stać poprzedników - mówił premier Donald Tusk w czasie sejmowej debaty nad wnioskiem o odwołanie ministra Bogdana Klicha w lutym 2011 roku. Apelował wtedy, żeby odrzucić wotum nieufności. PiS atakowało Klicha w związku z katastrofą w Smoleńsku. #Słowosięrzekło, a my sprawdzamy, co było dalej.","18 stycznia 2011 roku posłowie klubu parlamentarnego PiS wystąpili z  wnioskiem o wotum nieufności dla ministra obrony, Bogdana Klicha. Zarzucano mu między innymi polityczną współodpowiedzialność za katastrofę w Smoleńsku oraz za zły stan polskich sił zbrojnych. Podczas sejmowej debaty nad wnioskiem, która odbyła się 3 lutego 2011 roku, ówczesny premier, Donald Tusk, bronił swojego ministra. - Niektórzy przejdą do historii dzięki celnym powiedzeniom, niektórzy  dzięki nieprzeciętnej agresji, a inni przejdą do historii dzięki temu,  że zrobili coś konkretnego, nawet jeśli nie wszystkim się to podoba - mówił. - To o ministrze Klichu Polacy będą pamiętali jako o tym ministrze, który podjął decyzje, na które nie było stać poprzedników - dodał Tusk. Apelował też o odrzucenie wotum nieufności ze względu na dobro prac polskiej komisji wyjaśniającej przyczyny katastrofy smoleńskiej. - (Proszę) więc także o waszą cierpliwość po to, aby polska komisja  mogła w możliwie obiektywnych warunkach dokończyć swoje badanie i wtedy,  żebyśmy nawet wspólnie, nawet przy różnicy zdań, wyciągali wnioski  zarówno personalne, jak i organizacyjne - powiedział. Jako przykłady odważnych decyzji ministra wymienił wtedy likwidację poboru oraz profesjonalizację armii. - Uważam ministra Klicha za kompetentnego ministra, który w tych najtrudniejszych projektach wykazał nie tylko wysokie kwalifikacje, ale także determinację - powiedział premier. Wniosek o wotum nieufności nie uzyskał w Sejmie większości - głosowało za nim 194 posłów, przeciw było 234 posłów. Bogdan Klich złożył dymisję kilka miesięcy później - 28 lipca 2011 roku. - Zdecydowałem się na ten krok, gdyż uważam, że tak być powinno, że mógłbym być niepotrzebnym obciążaniem przy wprowadzaniu niezbędnych rekomendacji ze względu na swoje emocjonalne związki z armią po czterech latach wspólnej pracy, wspólnego wysiłku - uzasadnił. - Zdecydowałem się to uczynić teraz, ponieważ  teraz nikt nie będzie mógł powiedzieć, że w tej trudnej sytuacji zabrakło mi odwagi. Czekałem na ten raport (komisji badania wypadków lotniczych), który by potwierdził i on to potwierdził, że minister obrony narodowej w żaden sposób nie uczestniczył w procesie przygotowywania, organizowania i przeprowadzania tego tragicznego lotu 10 kwietnia do Smoleńska - mówił wtedy na konferencji Klich. 2 sierpnia 2011 roku został odwołany przez prezydenta. W ostatnich wyborach kandydował i zdobył mandat senatora. Komisja Badania Wypadków Lotniczych jest obecnie budowana od nowa przez PiS, a konkretnie ministerstwo obrony z Antonim Macierewiczem na czele. Śledztwo w sprawie katastrofy ma się zacząć od nowa. W czwartek Macierewicz podpisze rozporządzenie ws. komisji badania wypadków lotniczych oraz dwie decyzje - ws. powołania podkomisji do zbadania katastrofy smoleńskiej oraz ws. składu tej komisji. Wznowienie prac komisji będzie możliwe dzięki wspomnianemu rozporządzeniu. Jego projekt pojawił się na stronach Rządowego Centrum Legislacji w ubiegły piątek. Zgodnie z projektem to minister obrony narodowej - a nie jak dotychczas szef komisji - będzie mógł wznowić badanie wybranego wypadku, gdy zostaną ujawnione ""nowe okoliczności lub dowody mogące mieć istotny wpływ na ich przyczyny"". Jeśli szef MON podejmie taką decyzję, wtedy w ramach komisji będzie on mógł powołać specjalną podkomisję, która zajmie się badaniem konkretnego wypadku. Szef MON będzie także powoływał przewodniczącego komisji, pierwszego zastępcę przewodniczącego oraz jej sekretarza. Zwiększony zostanie również limit osób, z ilu może się składać komisja. Dziś to maksymalnie 30 członków, po zmianach - nawet 60. Minister obrony narodowej będzie mógł także w porozumieniu z szefem MSWiA poszerzać skład komisji o osoby ""niezbędne do przeprowadzania czynności badawczych"". Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24",,
Loża prasowa 11.11.2018,"Gośćmi Andrzeja Morozowskiego byli: Dominika Wielowieyska (""Gazeta Wyborcza""), Jacek Nizinkiewicz (""Rzeczpospolita""), Andrzej Stankiewicz (Onet.pl) oraz publicysta Tomasz Wołek. Na początku dziennikarze rozmawiali o marszu, który z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości przeszedł ulicami Warszawy. Następnym tematem były plany Donalda Tuska i rozważania o tym, czy obecny przewodniczący Rady Europejskiej planuje wrócić do polskiej polityki i czy rozpoczął tworzenie swojego obozu politycznego. Publicyści rozmawiali także o odsłonięciu pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego przy placu Piłsudskiego oraz towarzyszących temu wydarzeniu przemowach prezydenta Andrzeja Dudy i Jarosława Kaczyńskiego.",Źródło: tvn24.pl,,
Miedwiediew coraz mniej popularny,Notowania Dmitrija Miedwiediewa spadły w sierpniu do najniższego poziomu od momentu objęcia przez niego urzędu prezydenta Rosji - wynika z najnowszego sondażu rosyjskiego niezależnego Centrum Analitycznego Jurija Lewady.,"Putin postrzegany jest jako większy autorytetsocjolog Ludmiła SiergiejewaWedług Centrum Lewady, aprobata dla działań prezydenta Miedwiediewa spadła z 66 procent w lipcu do 63 procent w sierpniu. Putin postrzegany jest jako większy autorytet socjolog Ludmiła Siergiejewa ""Putin - większy autorytet"" Aprobata dla działalności Władimira Putina jako premiera utrzymuje się przez ostatnie dwa miesiące na poziomie 68 procent. - Putin postrzegany jest jako większy autorytet - uważa socjolog z Centrum, Ludmiła Siergiejewa. Aprobata społeczeństwa dla obu polityków jest mniejsza niż w 2008 roku, kiedy to w Rosji odbywały się wybory prezydenckie. Wtedy Putina akceptowało 84 proc. Rosjan, a Miedwiediewa - 66 proc. Putin i Miedwiediew wystartują razem, czyli przeciwko sobie? Putin czy... czytaj dalej »Według sondażu 36 procent Rosjan uważało natomiast w sierpniu, że ich kraj idzie we właściwym kierunku. Oznacza to spadek o cztery punkty procentowe w porównaniu z lipcem bieżącego roku i aż o 12 punktów w porównaniu z sierpniem 2010 roku. - W warunkach powolnego wychodzenia z kryzysu ekonomicznego Rosjanie chcą, aby kraj rządzony był twardą ręką - uważa Siergiejewa. 31 proc. ufa Miedwiediewowi Według sondażu wśród polityków największym zaufaniem obywateli cieszy się obecnie premier Putin - 39 procent. Miedwiediew może liczyć na 31 procent. Badanie przeprowadzono w dniach 19-23 sierpnia na reprezentatywnej próbie 1600 osób. Wybory prezydenckie w Rosji odbędą się w marcu przyszłego roku. Mogą w nich wystartować zarówno Putin, jak i Miedwiediew, ale na razie żaden z nich nie ujawnił swych zamiarów.",,
Prezydent Starachowic w rękach CBA. Znowu,Podejrzany o korupcję prezydent Starachowic - Wojciech B. znów został zatrzymany przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. - Zatrzymanie ma związek z pojawieniem się nowych okoliczności w śledztwie - poinformował prokurator Piotr Kosmaty. Zatrzymania dokonano właśnie na polecenie Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie.,"Oprócz Wojciecha B. zatrzymana została, także po raz drugi, Justyna Z. Pracownica urzędu miejskiego w Starachowicach, która - zdaniem prokuratury - miała pośredniczyć w przekazywaniu pieniędzy. Prezydent Starachowic: Brałem łapówki Podejrzany o... czytaj dalej »- Obie osoby zostały zatrzymane w godzinach porannych w swoich mieszkaniach - poinformował rzecznik CBA Jacek Dobrzyński. A Kosmaty dodał, że 37-letni prezydent i 28-letnia urzędniczka zostaną w piątek przewiezieni do krakowskiej Prokuratury Apelacyjnej. Prawie sto tys. zł. łapówek Prezydent Starachowic Wojciech B. został zatrzymany po raz pierwszy przez CBA pod koniec sierpnia. Prokuratura zarzuciła mu, że przyjął łącznie 96 tys. zł łapówek. Zarzuty mają związek z działalnością spółek komunalnych w Starachowicach w latach 2008-2010. Prezydent nie przyznał się wówczas do winy i odmówił składania wyjaśnień. Został aresztowany. Prezydent Starachowic aresztowany Sąd Rejonowy w... czytaj dalej »Nieoczekiwanie 10 listopada Wojciech B. podczas przesłuchania przyznał się do wszystkich zarzutów, które mu zostały postawione i złożył wyjaśnienia. Po przesłuchaniu prokuratura zwolniła go z aresztu i zastosowała wobec niego dwa inne środki zapobiegawcze - poręczenie majątkowe w wysokości 90 tys. zł oraz zakaz opuszczania kraju. Zarzuty korupcji usłyszała także wówczas Justyna Z. z urzędu miejskiego w Starachowicach. Kobieta nie przyznała się do stawianych jej zarzutów. Prokuratura zastosowała wobec niej dozór policyjny i zakaz opuszczania kraju oraz poręczenie majątkowe w wysokości 9 tys. zł. W śledztwie o wręczanie łapówek podejrzany jest przedsiębiorca Marian S., który po zatrzymaniu w sierpniu przyznał się do winy i po wpłaceniu 50 tys. zł poręczenia majątkowego odzyskał wolność.",Prokurator o zatrzymaniach w Starachowicach,
"Polki nie chcą rodzić naturalnie. Rekordowo dużo ""cesarek""","Polski poród przez cięcie - ma być szybko i bez bólu. W zeszłym roku padł rekord. 41 procent rodzących kobiet miało tzw. cesarkę. To ponad dwa razy więcej niż zaleca światowa Organizacja Zdrowia. Dlaczego Polki rezygnują z naturalnego porodu i czy winny jest temu ograniczony dostęp do darmowych znieczuleń? Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Pani Agnieszka córkę urodziła cztery miesiące temu. Przez cięcie cesarskie, bo porodu siłami natury sobie nie wyobrażała. - Bałam się bólu przede wszystkim i bałam się tego, co będzie po. Że mogę mieć powikłania, że z partnerem możemy mieć problemy - mówi pani Agnieszka, która przed porodem szukała rady u psychiatry. W podobny sposób - przez cięcie cesarskie - skończyło się w zeszłym roku rekordowo wiele porodów, bo aż 41 procent. Dwukrotnie więcej niż pod koniec lat 90. i ponad dwukrotnie więcej niż norma Światowej Organizacji Zdrowia. - Gdybyśmy miały z natury rodzić przez cesarkę, to byśmy miały taki suwaczek. I gdybyśmy uznały, że już jest nam ciężko, puchną nam nogi, byśmy pociągnęły za suwaczek i wyciągnęły to dziecko - mówi położna Paulina Bocheńska. - Wiele schorzeń u dzieci, chociażby ADHD, jest związane z cięciami cesarskimi - podkreśla z kolei prof. Stanisław Radowicki, konsultant krajowy w dziedzinie położnictwa i ginekologii. U Pani Karoliny, która rodziła kilka lat temu, myśl o bólu porodowym była silniejsza, dlatego prosiła o cięcie. - Mój lekarz się nie zgodził, mimo tego, że tłumaczyłam mu, że fizycznie nie jestem do tego przygotowana, nie mam też kondycji i czuję, że  moje ciało jest zbyt słabe - opowiada pani Karolina, która wiedziała, że nie ma szans na znieczulenie. A gdyby było zagwarantowane? - Na pewno nie chciałabym wtedy cesarki, dlatego, że zdaję sobie sprawę, że uwarunkowania kobiety, budowa jest taka, że kobieta łatwiej się goi, dochodzi do siebie po porodzie naturalnym - mówi. Teraz ze znieczuleniem teoretycznie miało być łatwiej. Od miesiąca NFZ dodatkowo płaci za nie szpitalom. Ale to nie znaczy, że każdy je może dostać. - Tam, gdzie ten ból przekracza możliwości adaptacyjne rodzącej, ten ból jest zwalczany, tam gdzie pacjentki akceptują poziom bólu, jest on po prostu obserwowany - podkreśla prof. Radowicki. Lekarze i położne przypominają, że poród naturalny, o ile wszystko idzie dobrze, i dla dziecka i dla kobiety może być korzystniejszy. Lęk można ukoić, można nie skupiać się na skurczach, a na przerwie między skurczami. - Potrzebny jest dziecku skurcz, a matce potrzebna jest przerwa. A w czasie skurczu, który trwa maksymalnie minutę czy półtorej, mamy myśleć, jak bardzo nie możemy się tego dziecka doczekać, jak wspaniale, że się zbliża - podkreśla Paulina Bocheńska Autor: dln/ja / Źródło: tvn24",,
"Milicja w Domu Polskim. 
MSZ ma ""poważne zastrzeżenia""","Białoruska milicja zatrzymała siedmioro Polaków, którzy chcieli dostać się do Domu Polskiego w Iwieńcu. Budynek przejęły w poniedziałek mińskie władze. Akcja wzbudziła ""bardzo poważne zastrzeżenia"" Warszawy. Do ""stanowczej reakcji na wrogie akty władz Białorusi"" wezwało MSZ Stowarzyszenie ""Wspólnota Polska"".","- Wszyscy są na komisariacie w Wołożynie. Zarzuca się im, że rzekomo są poszukiwani listami gończymi. Wszystkich zatrzymano we wsi Pierwszai - powiedział działacz ZPB Andrzej Poczobut. Kilkadziesiąt minut wcześniej Pocozbut informował, że pięciu członkom Związku Polaków na Białorusi milicja zarzuciła, że samochód, którym zmierzali do Iwieńca jest kradziony. Białoruska milicja zwolniła zatrzymanych Polaków W poniedziałek... czytaj dalej » O godz. 16.30 Poczobut jako pierwszy informował o akcji milicji przeciwko Domowi Polskiemu w Iwieńcu. - Przed chwilą białoruskie władze przejęły siłą w całości Dom Polski. Siłą wyciągnięto osoby z naszego związku, które były wewnątrz budynku - po prostu za ręce. Użyto przemocy wobec starszych osób, bo w trakcie dnia pracy mogli tam być tylko emeryci. Teraz budynek w całości jest pod kontrolą białoruskich władz - informował Poczobut. Walka o Dom Polski Według słów Poczobuta, nie wiadomo ilu dokładnie milicjantów weszło do placówki ZPB. Wiadomo na pewno, że towarzyszą im komornicy. Wiadomo również, że w chwili wejścia milicji do Domu w środku znajdowali się Polacy. Ilu ich było, również nie wiadomo. Pewne jest, że w tym gronie znajdowała się prezes iwienieckiego oddziału ZPB Teresa Sobol. Sam Poczobut nie dotarł do Iwieńca i wątpi, żeby w ogóle udało mu się tam dotrzeć. Już raz był zatrzymany przez milicję - jego kierowcy zarzucono posiadanie fałszywego ""Zbyt dużo pytań"" ws. Polaków na Białorusi - Ne ma sygnałów... czytaj dalej » prawa jazdy. Poczobut zmienił więc auto i jest w drodze do Iwieńca. - To niewątpliwie bardzo mocne uderzenie w Związek Polaków - mówił Poczobut w TVN24. Konsula nie wpuścili Z informacji, które przekazał z kolei rzecznik MSZ Piotr Paszkowski wynika, że w Iwieńcu pojawił się także pełnomocnik białoruskiego sądu, który przejął budynek, co jednak nie oznacza przekazania tytułu własności nad nieruchomością którejkolwiek z organizacji. Posiedzenie sądu w tej sprawie ma się odbyć 15 lutego. Do Iwieńca udał się także polski konsul na Białorusi Marek Martinek, który jednak nie został wpuszczony do Domu Polskiego. - Z relacji konsula wiemy, że milicja rozpoczęła spis majątku, wymianę zamków w drzwiach i zapieczętowała wyjście - powiedział Paszkowski. ""Wspólnota Polska"" protestuje Przeciwko odebraniu Związkowi Polaków na Białorusi Domu Polskiego w Iwieńcu protestuje Stowarzyszenie „Wspólnota Polska”, która w 2003 roku zakupiła, wyremontowała i wyposażyła Dom Polski. ""Zajęcie Domu Polskiego w Iwieńcu przez białoruskie siły specjalne jest dowodem, iż władze Białorusi nie cofają się przed użyciem przemocy wobec Polaków, którzy w tym państwie chcą swobodnie rozwijać swój język i kulturę"", napisała ""Wspólnota Polska"" w przesłanym tvn24.pl oświadczeniu. Żądają reakcji MSZ Stowarzyszenie zażądało też ""od władz Republiki Białorusi poszanowania praw członków polskiej mniejszości narodowej do swobodnego zrzeszania się w Związku Polaków na Białorusi"". ""Wspólnota Polska"" Żądamy od władz Republiki Białorusi poszanowania praw członków polskiej mniejszości narodowej do swobodnego zrzeszania się w Związku Polaków na Białorusi. (...) Oczekujemy od polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych stanowczej reakcji na wrogie akty władz BiałorusiStowarzyszenie ""Wspólnota Polska""wyraża też ""słowa najwyższego szacunku dla postawy Polaków z Iwieńca, i ich przewodniczącej Teresy Sobol, za odwagę w obronie polskości"". Żądamy od władz Republiki Białorusi poszanowania praw członków polskiej mniejszości narodowej do swobodnego zrzeszania się w Związku Polaków na Białorusi. (...) Oczekujemy od polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych stanowczej reakcji na wrogie akty władz Białorusi Stowarzyszenie ""Wspólnota Polska"" ""Oczekujemy od polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych stanowczej reakcji na wrogie akty władz Białorusi"", apeluje Stowarzyszenie. Ambasador na dywaniku Na razie MSZ zdecydował się na wezwanie do ministerstwa białoruskiego ambasadora Wiktara Gajsionaka, z którym rozmawiał podsekretarz stanu w MSZ Andrzej Kremer. - Minister Kremer przekazał ambasadorowi Białorusi nasze bardzo poważne zastrzeżenia, które budzą Minister Kremer przekazał ambasadorowi Białorusi nasze bardzo poważne zastrzeżenia, które budzą działania sił bezpieczeństwa Białorusi. Zaznaczył, że tego typu działania represyjne są dla nas nie do zaakceptowaniaPiotr Paszkowskidziałania sił bezpieczeństwa Białorusi. Zaznaczył, że tego typu działania represyjne są dla nas nie do zaakceptowania - relacjonował treść rozmowy Paszkowski. Minister Kremer przekazał ambasadorowi Białorusi nasze bardzo poważne zastrzeżenia, które budzą działania sił bezpieczeństwa Białorusi. Zaznaczył, że tego typu działania represyjne są dla nas nie do zaakceptowania Piotr Paszkowski Wieczorne śpiewy Mimo że milicja zajęła już Dom Polski wieczorem nadal przed nim manifestował tłum ludzi. Według Poczobuta zgromadziło się ich nawet sto. - Ludzie śpiewają piosenki, nie chcą się rozchodzić. Wszyscy są zbulwersowani tym, co się stało - opowiadał Poczobut. Konflikt o Dom O Domu Polskim w Iwieńcu zrobiło się głośno pod koniec stycznia, kiedy milicja usiłowała nie dopuścić do zebrania członków ZPB. Ci ostatni starali się zapobiec przejęciu Domu przez organizację Polaków posłusznych Mińskowi. Niemiła władzom ZPB Związek Polaków na Białorusi z prezes Andżeliką Borys jest bowiem nieuznawany białoruskie władze. Zdaniem Mińska legalny jest Związek Polaków kierowany obecnie przez Stanisława Siemaszkę, a wcześniej przez Józefa Łucznika, który został wybrany na prezesa w sierpniu 2005 roku. Do rozłamu doszło po marcowym (2005) zjeździe ZPB, na którym wybrano na prezesa Andżelikę Borys. Władze białoruskie nie uznały tego wyboru; doprowadziły do powtórzenia zjazdu i powierzenia stanowiska prezesa Łucznikowi, czego z kolei nie uznały władze polskie.",Władze próbują przejąć Dom ZPB,
Promocja po kompromitacji. Bilety na mecz z Koroną za złotówkę,"Na niedzielny mecz Lecha Poznań z Koroną Kielce kibice ""Kolejorza"" wejdą za złotówkę. W ten sposób władze klubu chcą fanom poznańskiej lokomotywy zrekompensować czwartkową wpadkę piłkarzy z Żalgirisem Wilno.","Douglas w filmie ""The Salesman"" reklamuje Lecha Poznań ""Najlepsza rola... czytaj dalej »Bilety wszystkie sektory sprzedawane będą w kasach INEA Stadionu, w punktach sprzedaży oraz na stronie internetowej. - Posiadacze karnetów na rundę i sezon, otrzymają dodatkowo do wykorzystania bilet dla znajomego o równowartości biletu na mecz Lech Poznań - Korona Kielce na jeden z 3 kolejnych meczów T-Mobile Ekstraklasy - informuje Łukasz Borowicz, rzecznik prasowy klubu. Poszkodowani nie będą kibice, którzy już wcześniej nabyli wejściówki na mecz z Koroną. W sumie ponad dwa tys. osób otrzyma voucher o wartości biletu na miejsce do wykorzystania na inny domowy mecz ""Kolejorza"" - z Zawiszą Bydgoszcz, Pogonią Szczecin lub Widzewem Łódź. - Osoby zainteresowane nabyciem biletu namawiamy do korzystania z usług sprzedaży internetowej. Odłożenie zakupu do godzin przedmeczowych może wiązać się z powstawaniem długich kolejek do kas INEA Stadionu - dodaje Borowicz. Lech Poznań wygrał w czwartek z Żalgirisem Wilno 2:1, ale zwycięstwo wyjątkowi boli, bo oznacza dla poznaniaków koniec europejskich pucharów. Zaledwie na III rundzie eliminacji Ligi Europy.",,
"Zawieszenie wspólnych ćwiczeń ""tworzy większe możliwości dla dyplomatów""","Odwiedzający Seul szef Pentagonu James Mattis zapewnił ministra obrony Korei Południowej Song Jung Mu, że zobowiązania USA wobec bezpieczeństwa jego kraju pozostają niewzruszone, a siła stacjonujących tam amerykańskich wojsk nie zostanie zmniejszona.","Mattis z uznaniem wypowiedział się o niedawnej decyzji amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa o wstrzymaniu wspólnych ""gier wojennych"" USA i Korei Południowej na czas negocjacji z Koreą Północną w sprawie likwidacji arsenału nuklearnego tego państwa. Seul i Waszyngton odwołały niedawno kilka planowanych na drugą połowę roku wspólnych ćwiczeń, w tym manewry Freedom Guardian. - Niedawna decyzja, by zawiesić ćwiczenia Freedom Guardian, tworzy większe możliwości dla naszych dyplomatów, aby negocjować, zwiększając szanse na pokojowe rozwiązanie na Półwyspie Koreańskim - powiedział amerykański minister obrony, stojąc obok swojego południowokoreańskiego odpowiednika. Mattis i Song zgodzili się, że sankcje nałożone przez ONZ na Koreę Północną powinny pozostać w mocy do czasu podjęcia przez reżim w Pjongjangu konkretnych i nieodwracalnych kroków w kierunku pełnej denuklearyzacji. Prezydent Trump ogłosił zamiar zawieszenia wspólnych manewrów po historycznym szczycie z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem w Singapurze 12 czerwca. Kim ponownie zadeklarował tam skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"", a Trump zobowiązał się do udzielenia reżimowi gwarancji bezpieczeństwa.

W Korei Południowej stacjonuje obecnie około 28,5 tysięcy amerykańskich żołnierzy, a blisko połowę kosztów ich utrzymania opłaca Seul. Obecna umowa w sprawie podziału tych kosztów wygasa jednak z końcem roku, a obie strony negocjują zawarcie kolejnej.

Dowódca wojsk USA w Korei Płd. generał Vincent Brooks zaprzeczył w środę, jakoby decyzja o wstrzymaniu wspólnych manewrów oznaczała całkowite zaprzestanie ćwiczeń. - Nie spodziewam się, aby to był koniec wszystkich ćwiczeń i treningów, jakie znamy, ale raczej tych widocznych ćwiczeń (…), które mogą wywołać niepotrzebną nerwowość w czasie, gdy tak ważna jest budowa zaufania - powiedział.

Szef Pentagonu przybył do Seulu z Pekinu, gdzie rozmawiał w środę z chińskim ministrem obrony Wei Fenghem i prezydentem Xi Jinpingiem. W piątek ma odwiedzić Japonię. Autor: mtom / Źródło: PAP",Wojna koreańska 1950 - 1953,
"""Jesienią odczujecie przyspieszenie""","Zależy mi na przyspieszeniu pewnych działań. Odczujecie je jesienią, zwłaszcza w tych resortach, które są odpowiedzialne za wielką, narodową budowę - mówił premier Donald Tusk, zapowiadając zmiany w swoim rządzie.","Premier był bardzo tajemniczy. Pytającym go dziennikarzom nie chciał powiedzieć, w jakich resortach będą personalne roszady. Zdradził jedynie, że zmiany dotkną ministerstwa odpowiedzialne za „wielką, narodową budowę”. - Proszę mnie dobrze zrozumieć, jestem lojalny wobec swoich współpracowników. Pewne zasady obowiązują. Jeśli będę miał złą wiadomość dla ministra to powiem mu to prosto w oczy, a nie poprzez media – powiedział premier dziennikarzom, na krótkiej konferencji prasowej, przy okazji otwarcia kompleksu sportowego w Konstantynowie Łódzkim. Zadeklarował, że najważniejszy cel tych zmian, to przyspieszenie. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Poprzednicy byli pazerni na władzę Wcześniej o zmianach w rządzie mówił poseł PSL Janusz Piechociński. - W mojej ocenie do zmian w rządzie dojdzie na przełomie września i października. I mogą być nawet stosunkowo głębokie - powiedział w radiowych ""Sygnałach Dnia"" polityk PSL. ""Po co fundować bezsensowne wybory"" Szef rządu zapewnił też dziennikarzy, że PO – wbrew medialnym spekulacjom - nie szykuje się do przedterminowych wyborów, by przy obecnym ponad 50-procentowym poparciu wziąć pełną władzę w parlamencie i móc odrzucać prezydenckie weto. - Nie po to wygrywaliśmy wybory, żeby – tak jak poprzednicy - fundować Polakom kolejne bezsensowne wybory – powiedział premier. - Gdybyśmy nie mogli pracować, to trzeba byłoby powiedzieć: dość. Ale w tej chwili, niezależnie od obstrukcji jaką stosuje opozycja i prezydent, wiele rzeczy można zrobić. Mamy wystarczająco dużo władzy. Poprzednicy byli pazerni na władzę i zostali ukarani za to przez wyborców – dodał. ""Jeśli ktoś czuje miętę"" Tusk odniósł się także do medialnych spekulacji na temat rzekomego zakazu kontaktowania się z prezydentem, jaki miał wydać szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu. - Nie pracuję metodą zakazów. Jeśli ktoś czuje do kogoś miętę, może się spotykać. Nie mam osobistej potrzeby, żeby to utrudniać - powiedział premier. Jednocześnie jednak skrytykował Lecha Kaczyńskiego. - Sposób komunikowania się prezydenta z ministrami jest problemem. Jeśli Lech Kaczyński będzie w stanie opanować swoje emocje, to nie będzie ministra, który nie będzie chciał z nim współpracować. Ale to musi być współpraca, a nie przesłuchanie, czy połajanki - podkreślił Tusk.","Premier: Będą zmiany w rządzie, chcę przyspieszenia pewnych działań",
"Komu ufamy, a komu nie. Polacy odpowiadają","Prezydent Andrzej Duda, premier Beata Szydło oraz Paweł Kukiz to trójka polityków, którzy cieszyli się na początku kwietnia największym zaufaniem Polaków. Największą nieufność budzą szef MON Antoni Macierewicz i prezes PiS Jarosław Kaczyński - wynika z sondażu CBOS.","Największe zmiany pod względem poziomów zaufania i nieufności odnotowali w kwietniu prezydent Andrzej Duda i wicepremier Mateusz Morawiecki (odsetek deklarujących zaufanie w przypadku obu polityków wzrósł o 5 punktów proc.)

Zaufanie do prezydenta deklarowało w kwietniu 63 proc. badanych (o 5 punktów proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu). Nieufność wobec głowy państwa wyrażało 25 proc. (spadek o 3 punkty proc.). 52 proc. respondentów ufa premier Beacie Szydło (o 1 punkt proc. więcej niż w marcu), 36 proc. (wzrost o 1 punkt proc.) wyraża wobec niej nieufność.

Na trzecim miejscu w rankingu zaufania znalazł się Paweł Kukiz. Ufa mu 50 proc. badanych (wzrost o 2 punkty proc.). Brak zaufania do niego zadeklarowało 23 proc. (spadek o 4 punkty proc.)

W ścisłej czołówce rankingu zaufania utrzymał się również minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro (43 proc. -  o 1 punkt proc. więcej niż w marcu). 39 proc. deklarowało wobec ministra nieufność (spadek o 1 punkt proc.).

Do wicepremiera, ministra finansów i ministra rozwoju Mateusza Morawieckiego zaufanie deklarowało 40 proc. - o 5 punktów proc. więcej niż w marcu. Ministrowi nauki i szkolnictwa wyższego Jarosławowi Gowinowi oraz minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbiecie Rafalskiej ufa odpowiednio 37 i 36 proc. Brak zaufania do Morawieckiego deklaruje 19 proc. badanych (spadek o 3 punkty proc.), do Gowina nieufność deklaruje 24 proc. (spadek o 1 punkt proc.), a do Rafalskiej 17 proc. badanych (bez zmian).

Wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński cieszy się zaufaniem jednej czwartej Polaków (bez zmian w stosunku do sondażu z marca) a nieufnością - 22 proc. (spadek o 1 punkt proc.). Nieufność wśród Polaków najczęściej budził Antoni Macierewicz (58 proc. - o 2 punkty proc. mniej niż w marcu). Zaufanie do szefa MON zadeklarowało 25 proc. (spadek o 1 punkt proc.).

50 proc. badanych zadeklarowało brak zaufania w stosunku do prezesa PiS (o 3 punkt proc. mniej niż w zeszłym miesiącu). Kaczyńskiemu ufa 36 proc. badanych (wzrost o 2 punkty proc.). 40 proc. respondentów wyrażało nieufność wobec lidera PO Grzegorza Schetyny (który budzi zaufanie 30 proc. Polaków), a wobec przewodniczącego Nowoczesnej Ryszarda Petru 42 proc. (ufa mu 26 proc. badanych).

32 proc. respondentów ufa prezesowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi (spadek o 2 punkty proc.), a nieufność deklaruje 13 proc. Szef PSL boryka się jednocześnie z niską rozpoznawalnością - nie zna go ponad jedna trzecia badanych.

Zaufaniem 31 proc. Polaków cieszy się szef MSWiA Mariusz Błaszczak. 32 proc. deklaruje w stosunku do niego brak zaufania. Wśród ministrów, do których zaufanie zbadał CBOS znalazła się również szefowa MEN Anna Zaleska, która uzyskała 28 proc. wskazań pozytywnych i 26 proc. negatywnych. 26 proc. wyraziło zaufanie wobec szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, nieufność w stosunku do ministra spraw zagranicznych zadeklarowało 33 proc. badanych.

20 proc. badanych zadeklarowało zaufanie do ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła, któremu nie ufa 25 proc. Polaków.

Zaufanie do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (PiS) wyraziło 23 proc. respondentów, a 28 proc. deklarowało wobec niego nieufność. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS) cieszy się 22-procentowym zaufaniem, przy 14 proc. deklaracji nieufności.

Najmniej rozpoznawalnymi politykami są: poseł PO Rafał Trzaskowski (jego nieznajomość deklarowało 61 proc. badanych), wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) - nie zna go 57 proc. ankietowanych oraz wiceszefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer (47 proc.)

Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 30 marca – 6 kwietnia 2017 roku na liczącej 1075 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: azb/ja / Źródło: PAP",,
Dorn o pomysłach PiS na liczenie głosów: demokracji to nie szkodzi,"Dariusz Joński (SLD) mówi o ""alternatywnej matematyce"" prezesa PiS. Polityk wylicza, że partia Kaczyńskiego już sześć razy przegrała i teraz przegra po raz kolejny, bo ""uprawia teorię spisku"". Natomiast Ludwik Dorn (SP) przekonuje, że wątpliwości Kaczyńskiego nie zaszkodzą naszej demokracji. Obaj politycy odnieśli się do planów PiS, by stworzyć ""alternatywny sposób przeliczania głosów"" w nadchodzących wyborach.","Kaczyński w TVN24: Powstrzymać ekspansjonizm Rosji, bo grozi także Polsce Byłbym w... czytaj dalej »W środę, w wywiadzie udzielonym dla TVN24, Jarosław Kaczyński skomentował słowa szefa sztabu wyborczego PiS. Andrzej Duda zapowiedział bowiem we wtorek, że przy okazji zbliżających się wyborów do Parlamentu Europejskiego, PiS ""będzie starał się stworzyć alternatywny sposób przeliczania głosów"". Kaczyński podkreślił, że ""wszystkie instytucje demokratyczne opierają się na zasadzie ograniczonego zaufania"" i wyjaśniał, że planowany przez PiS system ochrony wyborów będzie się opierał na mężach zaufania. Dawny współpracownik prezesa PiS Ludwik Dorn (dziś Solidarna Polska), nie podziela tych obaw, ale podkreśla, że jeśli ktoś ma jakiekolwiek wątpliwości, to ma prawo o tym mówić. Kaczyński ""do końca nie wie, gdzie są liczone głosy"". Tusk: to godzi w reputację Polski - Jeśli ktoś... czytaj dalej »- Ja tego rodzaju podejrzeń nie mam, ale każdy ma prawo żywić takie podejrzenia i w związku z tym podejmować różnego rodzaju działania. Demokracji to nic nie szkodzi - powiedział Dorn dla TVN24. Rzecznik SLD, Dariusz Joński mówił z kolei o ""alternatywnej matematyce"", którą próbuje tworzyć prezes PiS. - Jarosław Kaczyński już sześć razy przegrał, bo uprawia teorię spisku. I spisek widzi wszędzie. Czy to jest Smoleńsk, czy to dotyczy Państwowej Komisji Wyborczej - skwitował. Według Jońskiego PiS po raz kolejny przegra wybory - tym razem do europarlamentu. Między innymi dlatego właśnie, że prowadzi kampanię opartą ""na fobiach"". - Ja już się cieszę, bo PiS na pewno przegra - podkreślił.","Politycy o ""alternatywnej matematyce"" Jarosława Kaczyńskiego",
"Sputnik przeleciał nad Warszawą. Grand Prix dla ""Córki""","Kryminał ""Córka"" z nagrodą Grand Prix 6. Festiwalu Filmów Rosyjskich ""Sputnik nad Polską"". W programie tegorocznej edycji imprezy znalazło się 170 filmów.","W niesłychanie skoncentrowanej formie pokazano w nim prawdę o emocjach i życiu współczesnego społeczeństwa rosyjskiego. Przedstawiono okrucieństwo zwykłych ludzi wobec innych zwykłych ludzi Tomasz Raczek o filmie ""Córka"" Tegoroczna edycja ""Sputnika"" trwała w Warszawie od 15 listopada. W programie znalazło się ponad 170 filmów. Trzynaście z nich, nowe rosyjskie produkcje, z lat 2011-2012, walczyło w konkursie o festiwalowe nagrody.W jury zasiedli: dyrektor Teatru Wielkiego-Opery Narodowej w Warszawie Waldemar Dąbrowski, reżyser filmowy Wiesław Saniewski oraz krytyk Tomasz Raczek. Okrucieństwo zwykłych ludzi Kryminał ""Córka"" (w reż. Aleksandra Kasatkina i Natalii Nazarowej), uznany za najlepszy w konkursie, to historia nastolatki o imieniu Inna, która mieszka z ojcem i bratem w niewielkim mieście na rosyjskiej prowincji. Dziewczyna przyjaźni się z Maszą. Niestety, Masza ginie wkrótce z rąk grasującego w miasteczku seryjnego mordercy. Wówczas bohaterka filmu, na pogrzebie przyjaciółki, poznaje Ilję, którego siostra również została zamordowana. - ""Córka"" jest filmem, który bardzo polecałbym publiczności. Naprawdę warto go zobaczyć - powiedział po ogłoszeniu werdyktu Tomasz Raczek. - W niesłychanie skoncentrowanej formie pokazano w nim prawdę o emocjach i życiu współczesnego społeczeństwa rosyjskiego. Przedstawiono okrucieństwo zwykłych ludzi wobec innych zwykłych ludzi - dodał. ""Sputnik"" przywiezie Konczałowskiego Andriej... czytaj dalej » Tytuł przeczy treści Drugą nagrodę w konkursie ""Sputnika"" zdobył dramat ""Żyć"" w reż. Wasilija Sigariewa. Bohaterowie tej historii nagle, i w okrutny sposób, tracą bliskie osoby, a tragedia pozbawia ich woli życia. Przeciwstawiają się jednak się przeznaczeniu i podejmują walkę o lepszą przyszłość. - Jak często zdarza się w kinie rosyjskim, tytuł przeczy treści - w poszczególnych częściach filmu żyjący muszą sobie radzić ze śmiercią bliskich, która przyćmiewa wszystkie inne sfery życia i zmusza bohaterów do kreowania własnego świata - zwrócili uwagę jurorzy.Trzecią nagrodę jurorzy ""Sputnika"" przyznali za film Andrieja Smirnowa ""Żyła sobie baba"". To dramat z akcją rozgrywającą się w latach 1909-1921 w guberni tambowskiej w Rosji. Sputnik ląduje w Warszawie 10 dni... czytaj dalej » Inteligencja i yuppie Jurorzy przyznali w konkursie również dwie nagrody specjalne - dla najlepszych rosyjskich aktorów, którzy wystąpili w filmach pokazanych w konkursie. Nagrodę za rolę żeńską wyróżniono Janę Trojanową. Aktorka zagrała w dwóch filmach z konkursu: dramacie Sigariewa ""Żyć"" i melodramacie ""Kokoko"" w reż. Awdotji Smirnowej, opowiadającym o losach dwóch kobiet - przedstawicielki petersburskiej inteligencji oraz zwyczajnej kobiety z prowincji - które, jak podkreślili organizatorzy festiwalu, ""przedstawiają dwa różne oblicza współczesnej Rosji"".Nagrodę za rolę męską odebrał Daniła Kozłowski, doceniony za kreację w filmie ""Duchless"" w reż. Romana Prygunowa. Wcielił się w nim w postać dwudziestoparoletniego rosyjskiego yuppie, manadżera w międzynarodowym banku.","""Sputnik"" przeleciał już szósty raz",
"""Udało się wmówić za pomocą propagandy, że te ustawy to jest reforma""","O warunkach, w jakich wprowadzane są zmiany Prawa i Sprawiedliwości w polskim sądownictwie rozmawiały uczestniczki programu ""Babilon"" TVN24 BiS. Posłanka Marta Golbik (PO) zauważyła, że gdyby część elektoratu wiedziała przed wyborami, że ""PiS będzie w tak bezczelny sposób przejmował sądownictwo w Polsce, to wiele osób nie zagłosowałoby na PiS, bo są rzeczy ważne i ważniejsze"". Agnieszka Ścigaj (Kukiz’15) zauważyła, że partii rządzącej udało się wmówić Polakom ""dużo za pomocą propagandy"". Katarzyna Piekarska (SLD), zauważyła, że nie trzeba być dobrze wykształconym, żeby stać się częścią nowej elity. - Ważne jest z kim jesteś, kogo znasz. I to jest bardzo niebezpieczne - oceniła.",Źródło: tvn24,,
"Joński dostał reprymendę i zachował funkcję. ""Sprawę uważam za zakończoną""","- Oczywiście to nie powinno się zdarzyć. Poseł Joński dostał reprymendę, omówiliśmy tę sprawę w szerszym gronie - powiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 szef SLD Leszek Miller, odnosząc się do wypowiedzi rzecznika partii, że minister sportu Joanna Mucha ""powinna złożyć rezygnację i zająć się ciążą, a potem swoim dzieckiem"". Sprawa według Millera ""jest zakończona"".","Zdaniem Millera Dariusz Joński ""jest młodym, dobrze zapowiadającym się politykiem"", któremu zdarzył się ""oczywisty błąd"". Przypomniał też, że zarówno rzecznik partii, jak i on sam, przeprosili minister Muchę za te słowa. Joński i Miller przepraszają za ""ciążę"" minister Muchy Jeśli pani... czytaj dalej » - Oczywiście to się nie powinno zdarzyć. Poseł Joński dostał reprymendę, omówiliśmy tę sprawę w szerszym gronie (...) i uważam tę sprawę za zakończoną - mówił. Dopytywany, czy w związku z tym Joński zachowuje funkcję rzecznika prasowego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Miller potwierdził. Specjalne szkolenie Szef Sojuszu poinformował również, że w związku z wypowiedzią rzecznika partii posłanka Joanna Senyszyn ""zwróciła się z propozycją, aby wszyscy mężczyźni przeszli specjalne szkolenia"". Zaznaczył jednocześnie, że już ""zalecił wszystkim te szkolenia"". Zwrócił jednocześnie uwagę, że nie tylko posłowi Jońskiemu zdarzyło się tego typu niefortunne stwierdzenie wobec kobiety. Jak przypomniał, takie sytuacje zdarzały się także premierowi Donaldowi Tuskowi oraz prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu. Joński: Mucha powinna złożyć rezygnację i zająć się ciążą. W sieci wrze - Minister sportu... czytaj dalej » - Proszę nie wrzucać kamyczka do naszego ogródka, ponieważ przypominam sobie, jak pan premier Tusk wypowiedział się o pani Agnieszce Pomasce (PO), kiedy była w ciąży i chciała startować na sekretarza generalnego Platformy. Pan premier powiedział, że ""niech najpierw zajmie sie dzieckiem, a potem niech myśli o zaszczytach partyjnych"" i nie słyszałem, żeby kogokolwiek przeprosił. Także i pan prezydent mówiąc o duńskich kobietach użył malowniczej formuły ""kaszaloty"". Więc na tle tych mężów stanu pan Joński wypada zupełnie dobrze - ocenił nieco ironicznie Miller. Krytyczna wypowiedź Słowa o rzekomej ciąży minister pojawiły się w wywiadzie dla ""Superstacji"", w którym Joński przekonywał, że Mucha nie powinna kierować resortem sportu. - Plotkami się nie zajmuję, ale tak mówią. Tym bardziej, jeśli jest w ciąży, nie ma czasu i chce się zająć ciążą, a później swoim dzieckiem, tym szybciej powinna złożyć rezygnację i kibicować z boku - stwierdził Joński. Później za te słowa przeprosił.",Joński za słowa o ciąży Muchy dostał reprymendę,
"Pakistańska rodzina oskarża rząd 
USA o morderstwo taksówkarza","Rodzina pakistańskiego taksówkarza, który został zabity podczas ataku amerykańskiej armii na przywódcę talibów, ""chce sprawiedliwości i domaga się podjęcia odpowiednich działań przeciwko władzom USA"" - czytamy w dokumencie złożonym przez brata zmarłego.","21 maja pakistański kierowca taksówki Mohammed Azam został zabity przez pociski odpalone z amerykańskiego drona, kiedy przewoził jednego z przywódców afgańskich talibów, mułłę Achtara Mohammeda Mansura, z irańskiej granicy do Kwety - stolicy prowincji Beludżystanu. Teraz bliscy zmarłego domagają się sprawiedliwości. Stwierdzają, że zabicie Azama zniszczyło życie także jego rodziny. Pracował on od ośmiu lat jako taksówkarz w małej pustynnej miejscowości Taftan, położonej przy ważnym przejściu granicznym z Iranem. - Był jedynym żywicielem dużej rodziny, więc był to także atak na nią. On z trudem zarabiał na dwa posiłki dla wszystkich - powiedział starszy brat zmarłego Mohammad Kasim. Azam utrzymywał żonę, czwórkę dzieci i niepełnosprawnego brata Yara Muhammada. - Kto będzie je teraz karmić? Apeluję do cywilizowanego świata i wszystkich podmiotów walczących o prawa człowieka, aby zbadały sprawę brutalnego morderstwa mojego brata i pomogły jego dzieciom - grzmi Mohammad Kasim.

To on złożył pierwszy raport w dochodzeniu o morderstwo, oskarżając o nie władze USA, które przyznały się do ataku. Pakistańska policja jest teraz zobowiązana do zbadania tej sprawy. ""Chcę sprawiedliwości i domagam się podjęcia odpowiednich działań przeciwko władzom USA"" - czytamy w dokumencie. Mułła Achtar Mohammed Mansur był jedną z najbardziej poszukiwanych osób przez Stany Zjednoczone. Pentagon opisywał go jako ""przeszkodę dla pokoju"". Był on zdaniem Amerykanów odpowiedzialny za wzrost przemocy w Afganistanie i zmusił rząd w Kabulu do opuszczenia części swojego terytorium. Kiedy okazało się, że jedzie przez Pakistan w białej toyocie corolla, zapadła decyzja o ataku. W jego wyniku zginął przywódca talibów i niestety przypadkowy taksówkarz. Ten bezprecedensowy atak stawia pod znakiem zapytania nie tylko rozmowy pokojowe z talibami, ale również komplikuje stosunki na linii USA - Pakistan. Autor: dasz/kk / Źródło: tvn24.pl, theguardian.com",,
Komisja Blidy chce przesłuchać Kamińskiego,"Sejmowa komisja śledcza badająca okoliczności śmierci Barbary Blidy wezwała na świadka byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Raport prac z komisji, jak poinformował jej szef Ryszard Kalisz z SLD, prawdopodobnie będzie gotowy na przełomie maja i czerwca.","Podczas czwartkowego posiedzenia komisja śledcza wezwała dwóch świadków. Kamiński, wezwany na wniosek Anny Zalewskiej (PiS), ma zostać wysłuchany z powodu udziału w naradzie w 2007 r. u ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego, na której omawiano m.in. tzw. aferę węglową. Kalisz: Funkcjonariusze ABW zacierali ślady Funkcjonariusze... czytaj dalej »- Kamiński jest jedynym nieprzesłuchanym z narady u premiera z końca lutego 2007 roku - mówiła Zalewska. Kolejnym wezwanym świadkiem jest Ronald Cybulski, były zarządca stadniny w Chruszczobrodzie należącej do Barbary Kmiecik. Obu świadków komisja chce wysłuchać 10 marca. Raport ws. Blidy po Olewniku Kalisz odniósł się także do przewidywanego terminu zakończenia prac komisji. - Ponieważ kwiecień będzie miesiącem rocznicy katastrofy smoleńskiej, najprawdopodobniej na przełomie maja i czerwca będzie nasz raport. Na pewno przed wakacjami - powiedział przewodniczący komisji. Przewodniczący dodał, że w sprawie zakończenia prac komisji śledczych rozmawiał z Markiem Biernackim (PO), który kieruje komisją badającą działania organów państwa w sprawie porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika. - Nie chcemy, żeby nasze raporty były w jednym czasie, najpierw raport komisji Olewnika i dwa-trzy tygodnie na debatę, a później my - powiedział Kalisz.",Kamiński ma zostać przesłuchany 10 marca,
"""Badano, czy nie byłem kochankiem Hojarskiej""","W śledztwie o przeciek z akcji CBA w aferze gruntowej zasięgano opinii wróżki, badano też, czy miałem romans z Danutą Hojarską - zeznał w sądzie Janusz Kaczmarek, były prokurator i szef MSWiA, świadek w sprawie między Jarosławem Kaczyńskim a Romanem Giertychem.","Kaczyński pozwał Giertycha o ochronę dóbr osobistych za postawiony publicznie zarzut, że Kaczyński zbierał ""haki"" na polityczną konkurencję i naciskał na służby państwowe, by takie informacje pozyskiwać. W odpowiedzi Giertych pozwał Kaczyńskiego - za to, że lider PiS zarzucił mu kłamstwo. Oba procesy toczą się osobno przed warszawskim sądem okręgowym. Hojarska: Pan Majewski ma pstro w głowie Danuta Hojarska... czytaj dalej »Były haki? Zeznający w czwartek jako świadek Kaczmarek, pytany o znane mu przykłady zbierania przez Kaczyńskiego ""haków"" na polityczną konkurencję, posłużył się własnym przykładem. Jak powiedział, od połowy sierpnia 2007 r. był kandydatem na premiera (jego kandydaturę wysunęły LPR i Samoobrona), a jego zatrzymanie - w śledztwie w sprawie przecieku z akcji CBA w ""aferze gruntowej"" nastąpiło pod koniec lipca 2007 r. (sprawa została po latach umorzona; Kaczmarek domaga się odszkodowania za niesłuszne zatrzymanie). - Był specjalny zespół prokuratorów, którzy szeroką garścią zbierali informacje na mój temat. Zespół był powołany wbrew ustawie o prokuraturze, bo funkcjonował nie w jednostce macierzystej, a w ministerstwie sprawiedliwości - podlegając bezpośrednio ministrowi - mówił Kaczmarek. Jak podkreślił, w tym czasie służby państwowe prowadziły działalność mającą na celu zdyskredytowanie jego osoby. - Informacje o mnie i mojej rodzinie zbierały: AW, ABW, CBA i prokuratura. Obserwacji poddana była moja najbliższa rodzina i osoby ze mną się Hojarska: Samoobrona nie boi się zmian w konstytucji PiS i PO chcą,... czytaj dalej »kontaktujące. Sięgano nawet do mojego pradziadka i dziadków mojej małżonki - zeznał były prokurator i szef MSWiA z czasu rządów PiS. Kochanek Hojarskiej Zdaniem Kaczmarka liczba służb zaangażowanych w tę sprawę - w tym bezpośrednio podległych szefowi rządu - wskazuje, że Kaczyński ""choćby ze względu na pragmatykę zawodową, musiał o tym wiedzieć"". Jak oświadczył potem Giertych, już sam ten fakt stanowi potwierdzenie zarzutu, jaki publicznie postawił Kaczyńskiemu, za co lider PiS wytoczył mu proces. Kaczmarek zeznał, że gdy ponad 10 lat temu był jeszcze trójmiejskim prokuratorem na Pomorzu zaginął mąż Danuty Hojarskiej (działaczki Samoobrony). Jego ciało znaleziono kilka lat później. - W tzw. sprawie przeciekowej badano wątek, czy nie byłem kochankiem Hojarskiej i nie dokonałem zabójstwa jej męża. Zwracano się nawet do Zakładu Medycyny Sądowej o opinię, jaki był mechanizm śmierci męża Hojarskiej - zeznał Kaczmarek. Filipek, Hojarska, Borysiuk opuszczają Leppera Wielu kluczowych... czytaj dalej »Potwierdził też, że w aktach ""śledztwa przeciekowego"" można znaleźć decyzję kierownictwa CBA o zasięgnięciu opinii wróżki, która miała się wypowiedzieć o jego charakterze i tym, jakie będą jego kroki w przyszłości. Ujawnił, że śledczy badali, czy kapitałowo i finansowo jest powiązany z posłem PO Markiem Biernackim i czy między Kaczmarkiem a Biernackim nie było przepływów finansowych, gdy Biernacki w latach 90. był likwidatorem PZPR. - W tej samej sprawie badano wątek moich ewentualnych powiązań finansowych z ówczesną prezydent Gdyni Franciszką Cegielską. Wszystkie te elementy znalazły swój wyraz w paszkwilanckich artykułach ""Gazety Polskiej"", która miała wiedzę z prowadzonych postępowań przygotowawczych - zeznał Kaczmarek, powołując się na akta śledztw, które przeglądał, gdy prokuratura uznała go za pokrzywdzonego. Musiał wiedzieć A jaki był w tym udział Jarosława Kaczyńskiego? - pytał Kaczmarka sąd. - Byłem świadkiem, jak w innych sprawach odbywały się narady u premiera Kaczyńskiego - z udziałem moim, ministra Ziobry i podległych służb. W trakcie narad Kaczyński był zainteresowany informacjami o sprawach z udziałem polityków - i temu służyły te narady, by omawiać takie postępowania - a powinny być tajemnicą śledztwa, operacyjnego postępowania. A nie były to informacje do końca potwierdzone, mimo to następnie informacje z tych narad Samoobrona, służby i haki na Kaczyńskich Grupa byłych... czytaj dalej »bądź śledztw były przedmiotem artykułów w ""Gazecie Polskiej"" czy to w programie ""Misja specjalna"". Celem była tzw. walka z układem. Przykład - narada ws. Blidy. Myślę więc, że podobne narady odbywały się i w mojej sprawie - konstytucyjnego ministra - odparł świadek. Pytany, czy Kaczyński naciskał na organa ścigania, aby zdobywać informacje o politycznej konkurencji, Kaczmarek odparł, że najbardziej jaskrawym tego przykładem jest sprawa Barbary Blidy. - Albo wizyty niektórych krakowskich prokuratorów w domu partii, czyli siedzibie PiS, z aktami spraw, które dotyczyły szeregu polityków - dodał, nie ujawniając dalszych szczegółów, bo - jak powiedział - wiąże go w tej sprawie tajemnica. Sąd odroczył ten proces, dobiegający już końca. Nie zdecydowano jeszcze, czy przed wyrokiem będą przesłuchane obie strony postępowania, tzn. Kaczyński i Giertych. Obaj składali już na wstępie tzw. zeznania informacyjne.","Kaczmarek: za czasów PiS badano, czy miałem romans z Hojarską",
"Autobusy wywożą kobiety i dzieci. 
Wielka ewakuacja po latach oblężenia","W piątek rozpoczęła się ewakuacja położonego na przedmieściach Damaszku miasta Darajja. To efekt porozumienia pomiędzy rebeliantami a syryjską armią, które zakończyło czteroletnie oblężenie. Proces z niepokojem obserwuje ONZ, która wzywa do zapewnienia bezpieczeństwa ludności cywilnej.","Darajja leży 7 km od centrum Damaszku. To tam wybuchły jedne z pierwszych protestów przeciwko Baszarowi el-Asadowi, które przerodziły się następnie w krwawą wojnę domową. Brutalna pacyfikacja miasta w 2012 r. przeobraziła się w masakrę. Siły rządowe otoczyły rebeliantów i mieszkającą tam ludność cywilną. Od tamtego czasu oblężone miasto było regularnie bombardowane, nie docierała tam pomoc humanitarna. Darajja stała się symbolem oporu rebeliantów, ale także wojennego okrucieństwa. W sierpniu 2015 r. opozycja oskarżyła siły lojalne wobec Baszara el-Asada o użycie napalmu. Na dzielnice mieszkalne spadały bomby beczkowe. W mieście brakowało jedzenia, wody i elektryczności. W zeszłym tygodniu zbombardowany został jedyny szpital w miasteczku. Zgodnie z czwartkowym porozumieniem z miasta mają zostać ewakuowani cywile i rebelianci. Na podobne działania decydowano się już wcześniej w przypadku kilku innych oblężonych terenów. W piątek Darajję opuściły pierwsze autobusy, którym towarzyszą karetki Czerwonego Półksiężyca. Jak informuje AFP, wśród tych, którzy w pierwszej kolejności opuścili oblężone miasto, znajdowały się przede wszystkim kobiety, dzieci i starsze osoby. 

Syryjskie media rządowe podają, że w ramach porozumienia z miasta wyjedzie w sumie 700 rebeliantów i 4 tys. cywilów. W piątek miasto ma opuścić około 300 rebeliantów i ich rodzin. Ewakuacja będzie podzielona na kilka etapów. Rebelianci mają przejechać do kontrolowanej przez ich oddziały północnej prowincji Idlib. Cywile zostaną przetransportowani do ośrodków na terytoriach znajdujących się pod kontrolą syryjskiego rządu. Lokalne władze zapewniają, że to rozwiązanie czasowe. Potem mają mieć możliwość zamieszkania w ""wybranym przez siebie miejscu"". Jak jednak pisze ""Guardian"", wiele rodzin obawia się rozdzielenia. Niektórzy boją się, że trafią do więzienia za zaangażowanie polityczne. - Trudno opisać teraz to, co czuję - mówił w czwartek dziennikarzom Reutersa Haman al Sukri, który w ostatnim czasie mieszkał wraz z sześcioosobową rodziną w piwnicy. - To miejsce zostało zniszczone tuż nad naszymi głowami, a teraz nie opuszczamy już miasta, lecz stos gruzów - powiedział. Proces z niepokojem obserwuje ONZ, która podkreśla, że priorytetem powinno być zapewnienie bezpieczeństwa ludności cywilnej i zadbanie o to, by ewakuacja nie odbywała się pod przymusem. - Świat patrzy - podkreślił wysłannik sekretarza generalnego ONZ do Syrii Staffan de Mistura.  Autor: kg/ja / Źródło: BBC, Reuters, Guardian",Koszmar mieszkańców Darajji (drastyczne zdjęcia)-@@@-Darajja leży koło Damaszku,
Kościół wypłaci odszkodowania za molestowanie. Ugoda po latach,"Biskup Rudolf Voderholzer poprosił o przebaczenie byłych członków chóru chłopięcego Domspatzen w Ratyzbonie, którzy padli ofiarą przemocy fizycznej i seksualnej ze strony księży. Kościół katolicki wypłaci im odszkodowania w wysokości od 5 tys. do 20 tys. euro.","O porozumieniu pomiędzy Kościołem a stowarzyszeniami poszkodowanych, zawartym po wieloletnich negocjacjach, poinformował w czwartek wydawany w Monachium dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Biskup Ratyzbony Rudolf Voderholzer zapowiedział, że odszkodowania zostaną wypłacone do końca 2017 roku. - To sygnał, że poważnie traktujemy ten problem - powiedział biskup.

- Odczuwam ból. Każdy pojedynczy przypadek jest raną w mojej duszy - zaznaczył duchowny, cytowany przez ""SZ"". - Nie mogę cofnąć czasu, mogę tylko prosić poszkodowanych o przebaczenie - dodał Voderholzer.

- Nasze postulaty zostały spełnione - powiedział przedstawiciel poszkodowanych Alexander Probst.

Jednym z punktów porozumienia jest powstanie niezależnego od struktur kościelnych ośrodka pomocy dla ofiar. Zapowiedziano także opracowanie raportów poświęconych historii tych wydarzeń i socjologicznym aspektom wykorzystywania nieletnich. Do połowy października 422 byłych członków znanego na całym świecie chóru zgłosiło przypadki fizycznego znęcania się ze strony nauczycieli i księży. Co najmniej w 65 przypadkach miało zdaniem poszkodowanych dojść do molestowania seksualnego.

O pierwszych przypadkach molestowania chłopców z chóru Domspatzen opinia publiczna dowiedziała się sześć lat temu. Poprzednik Voderholzera, biskup Gerhard Ludwig Mueller, twierdził, że chodzi jedynie o pojedyncze przypadki. Jego zdaniem diecezja stała się przedmiotem nagonki ze strony mediów. Voderholzer zlecił w zeszłym roku adwokatowi Ulrichowi Weberowi jako niezależnemu ekspertowi zbadanie skarg.

Chór katedralny Domspatzen (Katedralne Wróbelki) z Ratyzbony w Bawarii należy do najbardziej znanych chórów chłopięcych. Powstał ponad tysiąc lat temu. Od 1994 roku zespołem, składającym się z chłopców i młodych mężczyzn, kieruje osoba świecka - Roland Buechner. Członkowie chóru uczęszczają do własnej szkoły i mieszkają w internacie. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
Palestyńska ambasada w Watykanie otwarta,"Papież Franciszek przyjął w sobotę na audiencji prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa. Następnie Abbas otworzył ambasadę Palestyny przy Stolicy Apostolskiej i oświadczył, że ""Watykan całkowicie uznał Palestynę jako niepodległe państwo"".","Kolejne w ostatnich latach spotkanie Franciszka z Abbasem trwało ponad 20 minut. - To przyjemność gościć pana znowu- powiedział papież, witając lidera Autonomii.

Jednym z tematów ich rozmowy było otwarcie ambasady Palestyny przy Stolicy Apostolskiej. Jej pracę Abbas zainaugurował zaraz po spotkaniu z papieżem. - To jest znak, że papież kocha naród palestyński- tak skomentował to przywódca Autonomii. Mahmud Abbas, jak poinformowali dziennikarze obserwujący audiencję, podarował Franciszkowi kamień pochodzący z Golgoty, ikony Jezusa oraz Świętej Rodziny, a także książkę o relacjach między Stolicą Apostolską a Palestyną i materiały na temat remontu bazyliki Narodzenia Pańskiego w Betlejem. Jeden z Palestyńczyków towarzyszących Abbasowi dał zaś papieżowi koszulkę piłkarską w barwach Palestyny.

Siedziba ambasady Palestyny przy Stolicy Apostolskiej znajduje się w pobliżu placu Świętego Piotra.

Na konferencji prasowej w ambasadzie Abbas oświadczył: - Spotkałem Jego Świątobliwość. Watykan uznał całkowicie Palestynę jako niepodległe państwo. - Mam nadzieję, że inne kraje wezmą przykład ze Stolicy Apostolskiej - stwierdził.

Palestyński przywódca komentując rozważane przez amerykańskiego prezydenta elekta Donalda Trumpa przeniesienie ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy, oznajmił: - Jeśli taka będzie decyzja Trumpa, to nie pomoże ona pokojowi. - Mam nadzieję, że to się nie wydarzy - dodał palestyński przywódca. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Miał stanąć przed sądem w sprawie referendum brexitowego. Procesu nie będzie,"Sędziowie londyńskiego Wysokiego Trybunału zadecydowali, że nie będą sądzili Borisa Johnsona, byłego szefa MSZ Wielkiej Brytanii, a obecnie kandydata na premiera. Odrzucili próbę postawienia go w stan oskarżenia w sprawie kampanii przed referendum o brexicie.","Zarzut przestępstwa podczas sprawowania urzędu postawił Johnsonowi biznesmen i aktywista Marcus Ball, który w tym celu zebrał za pośrednictwem platform crowdfundingowych 200 tys. funtów. Zarzuty dotyczą powtarzanych przez Johnsona w kampanii referendalnej w 2016 roku, a następnie w przed wyborami parlamentarnymi w 2017 roku twierdzeń, że członkostwo w Unii Europejskiej kosztuje Wielką Brytanię 350 milionów funtów tygodniowo. Kwota ta była kluczowym elementem kampanii zwolenników wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, którzy dodatkowo obiecywali, że po brexicie te pieniądze będą przekazywane państwowemu systemowi opieki zdrowotnej NHS. Johnson był jedną z czołowych postaci obozu zwolenników brexitu. Ball twierdzi, że Johnson celowo wprowadzał opinię publiczną w błąd. Sędzia sądu okręgowego w dzielnicy Westminster Margot Coleman w wydanym oświadczeniu pod koniec maja orzekła, że nie ma żadnych dowodów na poparcie twierdzeń Johnsona i w związku z tym wezwała go do stawienia się przed sądem na wstępną rozprawę. Jednak w piątek sędziowie londyńskiego Wysokiego Trybunału zadecydowali na posiedzeniu, że sprawa ta nie będzie prowadzona. Johnson poprzez swoich prawników zaprzeczał, by działał nieuczciwie, a złożony pozew nazwał ""działaniem w celach politycznych"" i ""podważaniem wyniku referendum"". W referendum w czerwcu 2016 r. 52 proc. głosujących opowiedziało się za wyjściem Wielkiej Brytanii z UE. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie mogłam spojrzeć mu w oczy""","- Nie mogłam spojrzeć mu w oczy. To było traumatyczne - wspomina lekarka, która udzieliła pomocy obu poszkodowanym, po tym jak Ryszard Cyba w październiku ubiegłego roku w łódzkiej siedzibie PiS zastrzelił Marka Rosiaka i ranił nożem drugiego pracownika. Kobieta jest jednym z 14 kolejnych świadków, których w poniedziałek przesłuchuje sąd w procesie Ryszarda Cyby.","Ryszard Cyba - zabójca z biura PiS - przyznał się do winy Przyznał się do... czytaj dalej »PiS żąda komisji śledczej ws. morderstwa w Łodzi Żądamy powołania... czytaj dalej »Wśród wezwanych świadków są m.in. pracownicy biura i działacze łódzkiego PiS, strażnicy miejscy i policjanci, którzy brali udział w zatrzymaniu Cyby. - Wszedłem, jak kolega zapinał kajdanki oskarżonemu. Makabryczny widok, krew, nóż, pistolet, wszystko na miejscu - opowiadał inny świadek zdarzenia sprzed roku, Dariusz Pietrzak ze Straży Miejskiej. - Ciężko się wraca do takich rzeczy, na co dzień nie ma się z tym do czynienia - dodał. Proces toczy się za zamkniętymi drzwiami. Sąd zgodził się na ujawnienie danych osobowych i wizerunku oskarżonego. Według obrońcy przed sądem oskarżony przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia. Grozi mu dożywocie. W sumie na poniedziałkową rozprawę stawiło się 13 z 14 wezwanych świadków. Kolejna rozprawa ma się odbyć 13 grudnia. Nowe sygnały od świadków Zdaniem pełnomocnika oskarżycieli posiłkowych - żony i syna Marka Rosiaka - mec. Marka Markiewicza, wciąż mało wiadomo o tej zbrodni, więc każde zeznanie będzie bardzo interesujące. - Dzisiejsi świadkowie to osoby, które bezpośrednio stykały się z zabójcą po morderstwie, a także osoby, z którymi miał kontakt przed zdarzeniem. Ciągle jeszcze mało wiemy o tej zbrodni - mówił przed rozprawą Markiewicz.Oglądaj Wideo: TVN24 / PAP/Grzegorz Michałowski Mec. Marek Markiewicz mówi o procesie Ryszarda Cyby Poinformował także, że po upublicznieniu wizerunku i nazwiska oskarżonego pojawiły się sygnały od osób, które widziały zabójcę przed zbrodnią. Markiewicz liczy, że przyniesie to nowe informacje w tej sprawie, także spoza sądu. - Są takie sygnały. Wiele osób obejrzało relacje z poprzedniej rozprawy, wiele osób - jak słyszałem - widziało w różnych miejscach zabójcę. Być może ma to znaczenie dla tej sprawy - dodał. Pytany o szczegóły odparł, że ""jak będzie wiedział, to poinformuje"". Areszt Ryszarda C. ""Szczególne środki bezpieczeństwa"" - Ryszard C.... czytaj dalej »Z bronią w ręku do siedziby PiS Do zbrodni doszło 19 października ubiegłego roku. Jak ustalono, Ryszard Cyba wtargnął z bronią w ręku do łódzkiej siedziby PiS. Zastrzelił działacza partii i asystenta europosła Janusza Wojciechowskiego - Marka Rosiaka oraz ranił nożem Pawła Kowalskiego, asystenta posła Jarosława Jagiełły. Napastnika obezwładnił strażnik miejski. Według świadków tragedii mężczyzna krzyczał, że chciał zabić Jarosława Kaczyńskiego i ""powystrzelać pisowców"". Łódzka prokuratura oskarżyła Cybę o zabójstwo i usiłowanie zabójstwa. Według śledczych motywem zbrodni była przynależność polityczna obu ofiar. Odpowiada on także za nielegalne posiadanie broni. Mężczyzna w śledztwie przyznał się do zarzucanych czynów, ale odmówił składania wyjaśnień. Według biegłych psychiatrów w chwili zbrodni był poczytalny. Proces za zamkniętymi drzwiami Dzisiejsi świadkowie to osoby, które bezpośrednio stykały się z zabójcą po morderstwie, a także osoby, z którymi miał kontakt przed zdarzeniem. Ciągle jeszcze mało wiemy o tej zbrodnimec. Marek MarkiewiczProces toczy się w największej sali łódzkiego sądu okręgowego; oskarżony jest dowożony z aresztu śledczego w Piotrkowie Tryb., gdzie przebywa w celi dla szczególnie niebezpiecznych przestępców. Proces jest utajniony na wniosek pełnomocników żony i syna Marka Rosiaka oraz Pawła Kowalskiego, którzy występują jako oskarżyciele posiłkowi. Pełnomocnicy zapowiedzieli, że oskarżyciele nie będą pojawiać się w sądzie. Dzisiejsi świadkowie to osoby, które bezpośrednio stykały się z zabójcą po morderstwie, a także osoby, z którymi miał kontakt przed zdarzeniem. Ciągle jeszcze mało wiemy o tej zbrodni mec. Marek Markiewicz Na pierwszej rozprawie Cyba - według informacji pełnomocników - złożył jednozdaniowe oświadczenie, a następnie odpowiadał na pytania. Wypowiedzieli się też biegli psychiatrzy i psycholog, podtrzymując swoją opinię. Na pierwszą rozprawę stawiło się sześciu świadków - członków rodziny oskarżonego; wszyscy skorzystali z prawa do odmowy zeznań.",Świadkowie zeznają w procesie ws. zabójstwa w biurze PiS,
"""Patrzymy na Szkocję"", ""Ara es l'hora"". Katalonia chce głosować i wychodzi na ulice","W Europie Zachodniej od dekad rośnie w siłę separatyzm. W kilku miejscach referendum, jakie odbędzie się 18 września w Szkocji, będzie bacznie obserwowane. Dlaczego? Bo w europejskich państwach żyją ludzie, którzy chcieliby stworzyć  na ich miejsce własne. Z różnych względów.","""Patrzymy na Szkocję"", ""Ara es l'hora"". Katalonia chce głosować i wychodzi na ulice Na fali... czytaj dalej »Gdyby Katalończycy mieli - podobnie jak Szkoci - swobodę w zorganizowaniu referendum, które rząd centralny uznałby za wiążące, to w tych wrześniowych dniach byliby pewni swojej niepodległości bardziej niż mieszkańcy Edynburga i Glasgow. Jeżeli referendum 9 listopada dojdzie do skutku, jest prawie pewne, że Katalończycy poprą w nim oddzielenie się od Hiszpanii. Jednak rząd w Madrycie ich głosowanie uzna za nielegalne i wszyscy w Barcelonie o tym wiedzą. Pytanie, na które próbują sobie odpowiedzieć w związku z tym regionalni politycy, brzmi: czy narażać się władzom centralnym, które i tak traktują dążenia regionu jako antypaństwowe, i co zrobić, jeżeli referendum przy sprzeciwie Madrytu dojdzie jednak do skutku i zakończy się sukcesem? Proces, który ma się zakończyć 9 listopada, rozpoczął się w 2012 roku. To wtedy na fali niezadowolenia społecznego i olbrzymiego, wciąż postępującego bezrobocia katalońskie partie polityczne uznały, że winna fatalnej kondycji całego regionu jest niesprawiedliwa dystrybucja pieniędzy w Madrycie. Nie tylko bowiem politycy, ale też zwykli obywatele Katalonii żyją w przekonaniu, że ze swoich podatków fundują świadczenia socjalne Hiszpanów w innych regionach kraju, a w zamian dostają od rządu centralnego o wiele mniej, stąd problemy z inwestycjami i bezrobocie wśród młodych. Katalonia jest przy tym przekonana, że jako niepodległy kraj dzięki turystyce i handlowi mogłaby poradzić sobie na europejskim rynku o wiele lepiej niż teraz. Juan Carlos jednoczył Hiszpanów, był symbolem demokratycznej transformacji Panuje nad... czytaj dalej »Jednak kataloński separatyzm może czekać załamanie kilka tygodni przed referendum. Właściwie żadna z grup politycznych w regionie nie będzie mogła się jawnie wycofać z jego popierania, nie ponosząc następnie klęski, ale są też między nimi różnice. Katalońska prawica boi się momentu, w którym sąd w Madrycie uzna zapowiedziane głosowanie za nielegalne. Wtedy będzie próbowała referendum przesunąć na 2015 rok, a może i na później. Lewica chce tymczasem głosować bez względu na to, co myśli Madryt. Wszystko to prowadzi do coraz większych dylematów i tarć. Według najnowszych badań opinii publicznej tylko 23 proc. Katalończyków chce bezwzględnego przeprowadzenia głosowania, a 45 proc. chce głosowania tylko uznanego w Madrycie za legalne. Równocześnie tylko 25 proc. nie chce w ogóle decydowania o niepodległości poprzez referendum, co oznacza, że obywatele Katalonii w większości nie chcą już zejść z drogi do niego. Ci, którzy chcą, mówią, że Katalonia zostanie wykluczona po proklamowaniu niepodległości z Unii Europejskiej, a część boi się też tego, że późniejsze wejście do Wspólnoty zostałoby zablokowane przez weto z Madrytu, który w ten sposób zemściłby się na Barcelonie. Sytuacja Katalonii zatem bardzo przypomina sytuację Szkocji. Dlatego też wybór, jakiego dokonają Szkoci, może zrewidować poglądy dotyczące przyszłości tej autonomicznej hiszpańskiej prowincji. Niezależnie od problemów z referendum, Katalonia po ostatnich dwóch latach protestów nie wróci już jednak do stanu uśpienia. Zdecydowana większość jej mieszkańców chce bowiem decentralizacji władzy w Hiszpanii, a kryzys zaufania do państwa powiązany z kryzysem tożsamościowym najmłodszego pokolenia będzie miał realny wpływ na politykę na Półwyspie Iberyjskim. Źródło: Mutxamel CC BY SA Wikipedia Katalonia to bogaty region w północno-wschodniej części Hiszpanii, z własnym językiem i kulturą Separatystyczny manifest Barcelony? Na Basków w katalońskich barwach Na Camp Nou... czytaj dalej »Katalończycy czy Szkoci żyją w granicach jednego państwa. Baskowie mają inne dylematy, bo żyją w Hiszpanii i Francji w trzech różnych regionach autonomicznych (w Hiszpanii poza Krajem Basków funkcjonuje też autonomiczna prowincja Nawarra). Baskowie są więc narodem, którego część przedstawicieli chciałaby nie tylko niepodległości od jednego państwa, ale też zjednoczenia wszystkich baskijskich ziem. Między hiszpańskimi i francuskimi Baskami są jednak różnice. O ile ci pierwsi częściej myślą o niepodległości, ci drudzy w większości nie chcą rezygnować z bycia obywatelami Francji. Całe lata Baskowie byli wiązani z działalnością organizacji terrorystycznej ETA, w której zamachach od lat 60. XX wieku do 2006 r. (data ostatniego zamachu) zginęło ponad 800 osób. Dziś ich ruch autonomiczny i niepodległościowy wygląda inaczej. Baskowie - wszystko na to wskazuje - nie chcą już walczyć zbrojnie z Madrytem. Przez lata wśród Basków wzrosło przekonanie o tym, że walka nie prowadzi ku niepodległości. Wydaje się, że obecnie celem baskijskich polityków w Hiszpanii nie jest więc już stworzenie niepodległej Baskonii, która wydawała im się realnym projektem jeszcze w latach 90., a możliwie największe rozszerzenie autonomii, jaką kraj ma od lat 70., od końca rządów gen. Francisca Franco. W czasie ostatniego spisu powszechnego z 2006 r. zaledwie 29 proc. hiszpańskich Basków odrzuciło w pełni kulturę Hiszpanii. Baskijskie elity polityczne nie mają więc takiego poparcia społecznego we własnej grupie obywateli, wyborców, jak katalońskie. Bilbao nie po drodze z Madrytem. Baskowie przyjęli deklarację o samookreśleniu Parlament Kraju... czytaj dalej »Nie bez znaczenia jest też fakt, że wewnętrzne tarcia między partiami baskijskimi walczącymi o miejsca w samorządach lokalnych i autonomicznym parlamencie uniemożliwiają stworzenie większego, spójnego frontu niepodległościowego. Zdaje sobie z tego sprawę m.in. przywódca Baskijskiej Partii Narodowej (PNV) Inigo Urkullu, który jeszcze przed trzema laty mówił o ""baskijskim narodzie w Europie"" i szykował referendum niepodległościowe, a który od miesięcy milczy w tej sprawie, być może czekając na to, co stanie się w Szkocji, a przede wszystkim w Katalonii. Źródło: Mutxamel CC BY SA Wikipedia Hiszpańsk Kraj Basków. Granicząca z nim na wschodzie prowincja to Nawarra Belgia to być może najbardziej podzielony kraj Europy Zachodniej. Jest dziś zamieszkiwana w 60 proc. przez ludność mówiącą językiem niderlandzkim (flamandzkim) i w 40 proc. przez mówiących po francusku. Mniej niż 1 proc. populacji to Niemcy żyjący w wąskim pasie ziemi na wschodzie kraju, przyznanym Belgii po I wojnie światowej. To przed nimi drży UE. Twarze eurosceptycznej Europy Zachodnie media... czytaj dalej »Belgię budują więc utożsamiający się z kulturą holenderską Flamandowie i ciążący ku Francji Walonowie. Ci pierwsi coraz częściej mówią o rozwodzie, choć jest to postulat dość świeżej daty. Kiedy jeszcze w latach 50. XX wieku we francuskojęzycznej Walonii działał bardzo opłacalny przemysł wydobywczy, a górnictwo było u szczytu swoich możliwości, Flamandowie nie rościli sobie pretensji do niepodległości. Jednak kiedy na przełomie kolejnej dekady, w związku z upadkiem ciężkiego przemysłu, szala bogactwa zaczęła przechylać się na stronę flamandzką - tam rozkwitał nowy przemysł oraz handel i w ciągu niespełna 20 lat stopa bezrobocia w Walonii stała się znacznie wyższa niż we Flandrii - zaczęły się pojawiać pierwsze głosy mówiące o tym, że to bogaci Flamandowie utrzymują biednych Walonów liczących na pomoc społeczną opłacaną z ""holenderskich"" podatków. Pierwsze kryzysy rządowe związane z niemożliwością powołania wspólnego flamandzko-walońskiego gabinetu pojawiły się jednak już w latach 60., a w 1962 r. kraj przedzielono oficjalnie ""granicą językową"". Linia przebiegająca prawie w linii prostej z zachodu na wschód podzieliła kraj na mówiącą po flamandzku (holendersku) północ i francuskojęzyczne południe. Nawet gminy przygraniczne, wymieszane etnicznie, nie miały szansy wyboru dwujęzyczności. Ich samorządy musiały się opowiedzieć po jednej ze stron. Ultraprawicowe ugrupowania Francji i Holandii łączą siły Marine Le Pen i... czytaj dalej »Flamandowie od lat głosują tylko na swoich kandydatów w wyborach, jednak nie mogą rządzić sami, bo belgijską politykę na poziomie krajowym charakteryzuje wyraźny podział w sferze wartości. Dlatego np. skrajna prawica ze skrajną lewicą nigdy się nie porozumie, nawet w imię walki ze wspólnym ""francuskim"" wrogiem. Dodatkowe zamieszanie wprowadza Bruksela, która dostarcza Belgii aż 14 proc. PKB. Choć stolica położona jest na północy, to aż 85 proc. jej mieszkańców stanowią Walonowie. Obie nacje chciałyby w niej widzieć przyszłą stolicę, ale mieszkańcy Brukseli od kilku lat w sondażach niezmiennie odpowiadają, że w przypadku podziału kraju chcieliby być samodzielni (68 proc. w lutym 2014 r.). Poziom poparcia dla separatyzmu w Belgii jest jednym z najwyższych w Europie, jednak co pewien czas wyraźnie się obniża. W 1990 r. aż 84 proc. Belgów chciało żyć we wspólnym kraju, kilka lat później zwolenników oderwania Flandrii było już ok. 30 proc., ale w pierwszych latach XXI wieku poziom zwolenników separatystów ponownie zmalał do ok. 18-20 proc. Kryzys ekonomiczny ostatnich lat pozwolił jednak ruchowi separatystycznemu znów odżyć. W maju 2014 r. mówiący wprost o potrzebie oderwania Flandrii centroprawicowy Nowy Sojusz Flamandzki zwyciężył w wyborach krajowych, regionalnych oraz w eurowyborach. Mimo to należy pamiętać, że odsetek Flamandczyków przekonanych do oderwania się od Belgii nigdy jeszcze nie przekroczył 40 proc., a w belgijskiej izbie reprezentantów (parlamencie) liczącej 150 miejsc zasiadają obecnie przedstawiciele aż 11 frakcji, co drogę Flamandów do niepodległości mocno utrudnia. Źródło: shutterstock.com Podział Belgii na Flandrię (północ) i Walonię (południe) Zarabiać jak prezes? Przeciętny Włoch musiałby pracować 225 lat Przeciętny... czytaj dalej »Północ jest pracowita, a południe leniwe - powtarzają od 30 lat włoscy separatyści z Piemontu i Niziny Padańskiej (Mediolan, Turyn, Wenecja), argumentując, że to oni utrzymują całą włoską gospodarkę, a południowców szczególnie, podczas gdy mogliby się cieszyć dobrobytem porównywalnym do niemieckiego czy skandynawskiego. Ruch separatystyczny z Północy realne kształty przyjął na początku lat 90. XX wieku w ramach powołanej Ligi Północnej (Lega Nord). Przez lata głównym postulatem eurosceptycznego ugrupowania założonego i kierowanego aż do 2012 r. przez Umberto Bossiego (obecnie Matteo Salviniego) była niepodległość Padanii ze stolicą w Wenecji. Masowego poparcia dla tego projektu nie udało się jednak Lidze nigdy uzyskać. Partia co prawda zdobyła w czasie kryzysu gospodarczego w Europie w 2008 r. ponad 8 proc. głosów w wyborach, jednak już w 2013 r. było to zaledwie 4,1 proc. głosów. W efekcie współczesny włoski separatyzm nie skupia się już na niepodległości Północy, ale na przekształceniu Włoch w federację, w której poszczególne regiony będą miały szeroką autonomię, m.in. same decydując o planowaniu budżetów i jedynie część pieniędzy oddając rządowi w Rzymie.","Katalonia to bogaty region w północno-wschodniej części Hiszpanii, z własnym językiem i kulturą",
Komorowski pojedzie na Ukrainę? Jest warunek,"Prezydent Bronisław Komorowski zaapelował do Ukrainy o zniesienie przepisów prawnych, umożliwiających skazywanie za decyzje polityczne. - Te przepisy rodem z poprzedniej epoki są źródłem złych pokus i złych decyzji - mówił w specjalnym oświadczeniu. Podkreślił jednak, że jest zdecydowanie przeciwny bojkotowi Ukrainy i mistrzostw na Ukrainie. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Komorowski rozważa wyjazd na Ukrainę jeszcze przed Euro i spotkanie z prezydentem Janukowyczem.","Jak mówił Komorowski, Polska wspierała i nadal wspiera europejskie aspiracje Ukrainy. - Bardzo wysoko oceniam ukraiński wysiłek i dorobek w tej dziedzinie w ostatnich latach, szczególnie zakończone negocjacje i parafowanie umowy stowarzyszeniowej z UE - powiedział prezydent, podkreślając, że jest to niewątpliwie osiągnięcie ekipy prezydenta Janukowycza. - Dlatego z niepokojem dostrzegam zagrożenie opóźnienia lub wstrzymania podpisania i ratyfikacji tej umowy w przyszłości - zauważył Komorowski. Bojkot zadziałał, szczytu w Jałcie na razie nie będzie Ukraińskie MSZ... czytaj dalej » Dodał, że zapowiadał już apel ws. sytuacji po skazaniu na karę więzienia byłej premier, który miał wygłosić na spotkaniu prezydentów państw Europy Środkowo-Wschodniej w Jałcie. - W związku z przesunięciem terminu szczytu, moje sugestie przekazuję z Warszawy. Podobną ocenę przekazałem prezydentowi Ukrainy w sierpniu ub. roku podczas wizyty Janukowycza w Polsce. W moim przekonaniu nie doszłoby to tej sytuacji, gdyby zniesiono anachroniczne przepisy prawa umożliwiające skazanie za decyzje polityczne - podkreślił Komorowski. ""Przeciwko bojkotowi Ukrainy i mistrzostw""Komorowski chce w Jałcie ""apelować"" i ""podpowiadać"" Prezydent... czytaj dalej » - Dlatego zwracam się do władz, i rządzących, i opozycji, i zaplecza pani premier Julii Tymoszenko o jak najszybsze wyeliminowanie tych przepisów z prawa, a złej praktyki z życia politycznego - zaznaczył prezydent. Według niego, te przepisy ""rodem z poprzedniej epoki są źródłem złych pokus i złych decyzji"". Prezydent opowiedział się jednak zdecydowanie przeciwko bojkotowi Ukrainy i mistrzostw na Ukrainie. - Chodzi o to, by polityczna batalia nie popsuła nam wspólnego polsko-ukraińskiego święta sportowego i przedsięwzięcia, które miało być i powinno być pomocą w ukraińskiej drodze ku integracji europejskiej - podkreślił Komorowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Całe przemówienie Bronisława Komorowskiego (TVN24) Komorowski spotka się z Janukowyczem? Oglądaj Wideo: TVN24 TVN24: możliwy wyjazd Komorowskiego na Ukrainę Według nieoficjalnych informacji TVN24, prezydent Bronisław Komorowski rozważa możliwość wyjazdu na Ukrainę i spotkania się z prezydentem Wiktorem Janukowyczem jeszcze przed Euro, pod warunkiem, że to spotkanie pozytywnie zmieniłoby sytuację Julii Tymoszenko. - Jeśli uzna, że spotkanie z prezydentem mogłoby poprawić sytuację byłej premier, mógłby pojawić się w Kijowie - poinformował reporter TVN24 Rafał Poniatowski. Choć szczyt przywódców państw Europy Środkowo-Wschodniej w Jałcie został odwołany, być może w piątek w Kijowie odbędzie się spotkanie pięciu prezydentów: Ukrainy, Mołdawii, Litwy, Polski i Słowacji. Swój przyjazd zapowiedziała już prezydent Litwy Dalia Grybauskaite.",Komorowski apeluje o zmianę prawa na Ukrainie,
"Moskwa: czeczeński kongres 
""nie sprzyja normalizacji""","Rosja krytykuje zorganizowanie w Polsce czeczeńskiego kongresu. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że ma on na celu ""zaostrzenie sytuacji"" na Północnym Kaukazie i nie sprzyja ""normalizacji"" w tym regionie. Natomiast prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow wyraził zadowolenie z obietnicy polskiej prokuratury, która zapewniła, że jeśli Zakajew przyjedzie do Polski, zostanie zatrzymany.","- Uprzedziliśmy naszych europejskich partnerów, że przedstawiciele tak zwanej Republiki Iczkeria w Europie próbują organizować imprezy, które nie sprzyjają normalizacji sytuacji na Północnym Kaukazie, które ukierunkowane są na to, by tę sytuację ustawicznie zaostrzać - powiedział szef rosyjskiej dyplomacji. Czy konwencja genewska uchroni Zakajewa? - Szef... czytaj dalej »""Liczymy na odpowiedzialność Polaków"" - Według naszych danych, istnieje cały szereg objętych międzynarodowymi listami gończymi osób, które zamierzają w tej imprezie uczestniczyć - podkreślił Ławrow. Chodzi tu m.in. o Ahmeda Zakajewa, szef czeczeńskiego rządu na emigracji. - Liczymy, że nasi polscy partnerzy z pełną odpowiedzialnością odniosą się do konieczności uwzględnienia tych aspektów - zaznaczył minister. Kadyrow: Czeczenia zadowolona Prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow wyraził zadowolenie obietnicy polskiej prokuratury, która zapowiedziała w środę, że jeśli Zakajew przyjedzie do Polski, zostanie zatrzymany przez policję lub straż graniczną. Potępił przy tym Zakajewa, że nie chce wrócić do ojczyzny i woli być ""rzecznikiem określonych sił antyrosyjskich na Zachodzie"". - Zakajew żyje w ubiegłym wieku i nie chce dostrzec ogromnych zmian, jakie zaszły w Czeczenii, gdzie naród jest zjednoczony i odrzuca jakiekolwiek postacie ekstremizmu i radykalizmu - oznajmił. Prokuratura rosyjska zapewniła w środę, że będzie niezmiennie żądać ekstradycji Zakajewa. - Będziemy nadal domagać się od każdego państwa ekstradycji Zakajewa - oświadczyła rzeczniczka prokuratury Marina Gridniewa. Polskie MSZ ""zaniepokojone"" Światowy Kongres Czeczeński ma się odbyć pod Warszawą w dniach od 16 do 18 września. Czeczeński zlot w Polsce MSZ się niepokoi Wojna w Czeczenii... czytaj dalej »Do Polski przyjedzie wielu czeczeńskich opozycjonistów, a także obrońcy praw człowieka i politycy z całego świata. Kongresem zaniepokojone jest nie tylko rosyjskie, ale i polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Będziemy śledzić obrady z uwagą i niepokojem. Mam nadzieję, że nie będą tam prezentowane treści, godzące w integralność terytorialną Federacji Rosyjskiej, co mogłoby zaszkodzić naszym stosunkom z Moskwą - powiedział pytano o stanowisko Warszawy rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Poszukiwani przez Rosjan Poszukiwany przez Rosję Zakajew mieszka obecnie w Londynie jako azylant polityczny. Jeśli jednak zjawiłby się w Polsce, najpewniej już na lotnisku zatrzymałaby go Straż Graniczna, albo wkrótce potem policja. Zgodnie z przepisami trafiłby do aresztu, prokurator sporządziłby wniosek ekstradycyjny, a sąd musiałby zdecydować czy wydać go Rosjanom. Na liście zaproszonych są też co najmniej trzej inni Czeczeni, których Rosja uważa za terrorystów: Ahijad Idigow - były szef parlamentu niezależnej Czeczenii (przy pierwszym prezydencie Czeczeńskiej Republiki Iczkerii Dżocharze Dudajewie), Sajd-Hasan Abumuslimow - były wiceprezydent (przy prezydencie Asłanie Maschadowie) oraz Maierbek Waczagajew - były rzecznik prezydenta, a wcześniej przedstawiciel Czeczenii w Moskwie (przy Maschadowie).",Ławrow krytykuje czeczeński kongres,
"""Szuflada Szymborskiej"" otwarta rok po śmierci poetki","Maski, bibeloty, medal i dyplom noblowski to niektóre z przedmiotów znajdujących się w ""Szufladzie Szymborskiej"". Rok po śmierci poetki uroczyście otwarto poświęconą jej wystawę.","""Szuflada Szymborskiej"" w TVN24. ""Trochę przymrużenia oka i poczucia humoru"" W pierwszą... czytaj dalej »Wystawa zatytułowana ""Szuflada Szymborskiej"" została uroczyście otwarta o godz. 16.00. W dwóch niewielkich pokojach w kamienicy Szołayskich zobaczyć można należące do poetki stare widokówki, maski, bibeloty i dziwaczne przedmioty, które dostawała od przyjaciół, np. zapalniczkę w kształcie łodzi podwodnej. Pamiątki te są pochowane w szufladach. CZYTAJ WIĘCEJ - Bardzo się obawialiśmy, żeby ta wystawa nie stała się Izbą Pamięci. Na szczęście ona bardzo koresponduje z Wisławą Szymborską, ze względu na różnicę klimatów. Są tutaj rzeczy sentymentalne, a równocześnie są rzeczy zabawne. Jedna ze ścian jest poświęcona Kornelowi Filipowiczowi - to część wzruszająca i poważana, a naprzeciwko są gadżety przeznaczone na loteryjki. Lubiła, by brać ją serio, ale nie za bardzo - opowiadała prof. Teresa Walas z Zarządu Fundacji Wisławy Szymborskiej. - Mam wrażenie, że to trochę przestrzeń snu - dodał Michał Rusinek. W „Szufladzie Szymborskiej” znajduje się także m.in. sofa, komoda i kilka obrazów. Jest też telefon, w którym po podniesieniu słuchawki, usłyszeć można wiersz czytany przez poetkę lub jej krótką wypowiedź. Goście odwiedzający wystawę będą mogli także prześledzić proces produkcji wiersza, od rękopisu do postaci wydrukowanej. Przed południem, kwiaty na grobie poetki złożyli m.in. prezydent Krakowa Jacek Majchrowski i wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Oglądaj Wideo: Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Mija rok od śmierci Wisławy Szymborskiej 8 lutego wieczorem, w „Pracowni” znajdującej się w piwnicach Pałacu pod Baranami odbędzie się wernisaż wystawy wyklejanek, czyli kolaży, które robiła własnoręcznie poetka. Wisława Szymborska wysyłała do swoich przyjaciół. Wstęp na wystawę będzie bezpłatny. Podczas wernisażu planowane są dodatkowe atrakcje, m.in. Kwartet Okazjonalny zaśpiewa ""odwódki"", czyli żartobliwe rymowanki o skutkach picia trunków, napisane przez noblistkę. Wystawa ta ma być później prezentowana za granicą, m.in. w Rzymie. W Operze krakowskiej zorganizowany zostanie natomiast koncert Tomasza Stańki. Będzie to promocja jego najnowszej płyty pod znamiennym tytułem „Wisława”. Zawiera ona muzykę inspirowaną twórczością poetki. Wydarzenie to jest zaplanowane na 11 lutego na godz. 20.00. Premiera samej płyty będzie natomiast 12 lutego w Warszawie. Bilety na koncert są już w sprzedaży. Do 3 lutego będzie je można kupić za 70 zł, a od 4 lutego za 100 zł. Uczcić postać poetki postanowiła też Fundacja Sztuki Nowej Znaczy Się. Ogłosiła ona międzynarodowy konkurs na projekt kroju pisma „Szymborska”, czyli czcionkę lub font poświęcony artystce. Chodzi o wyłonienie takiego, który oddawałby ducha poezji poetki i w którym w przyszłości wydawano by jej utwory. Konkurs skierowany jest do studentów i niedawnych absolwentów wyższych szkół artystycznych. Nagroda główna to 20 tys. zł. Rejestracja projektów rozpocznie się 1 marca. Składać je będzie można do 1 października. Wynik ogłoszony zostanie w listopadzie. Wisława Szymborska, laureatka literackiej Nagrody Nobla, zmarła 1 lutego 2012 r. w Krakowie. Jest pochowana na Cmentarzu Rakowickim.","Otwarcie ""Szuflady Szymborskiej""to jedno z wydarzeń związanych z pierwszą rocznicą śmierci poetki",
"Gronkiewicz-Waltz: elektorat nie jest zadowolony, że w PO nie trzymamy się razem","- To od strony wizerunkowej są złe decyzje - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" prezydent Warszawy i wiceprzewodnicząca PO Hanna Gronkiewicz-Waltz, komentując  wyrzucenie z partii trzech posłów. Zastrzegała, że w czasie podejmowania tej decyzji była na urlopie.","Gronkiewicz-Waltz przekonywała, że mimo wykluczenia z PO trzech posłów - Michała Kamińskiego, Jacka Protasiewicza i Stanisława Huskowskiego - w tej chwili nie ma zagrożenia, iż dojdzie rozpadu partii. Zwracała jednak uwagę na to, że decyzje są złe ""od strony wizerunkowej"". - Elektorat, mogę powiedzieć z urlopu, nie jest zadowolony, że nie trzymamy się razem - stwierdziła. Jej zdaniem podawane uzasadnienie tych rozwiązań ""nie przebiło się"" do wyborców Platformy. Nawiązując do zarzutów postawionych w liście otwartym przez posła Huskowskiego, wiceszefowa PO wyraziła wątpliwość, jakoby Grzegorz Schetyna wspierał koalicję PO-PiS na Dolnym Śląsku i dogadywał się z PiS. Skomentowała też słowa posła Stefana Niesiołowskiego, który opowiedział się po stronie wykluczonych posłów. - Niesiołowski od początku wyrażał swoje niezadowolenie, że przewodniczącym został Grzegorz Schetyna - powiedziała. Oceniła przy tym, że jako zasłużony w okresie komunizmu, Niesiołowski ma ""większe prawa"". - To trochę jak z tym uczniem, który ma same piątki i zanim postawi mu nauczyciel dwóję, to jednak próbuje mu dać szansę - stwierdziła. Odpowiedziała też na pytanie, czy poseł Kamiński w ogóle był w partii PO. - Na ten temat są dwie interpretacje. Jedna taka, że zarząd krajowy nigdy jego obecności nie akceptował, tylko akceptował, że jest obecny na liście, I wtedy według mnie nie był w partii - powiedziała. - Inni twierdzą, że samo zgłoszenie akcesu do Platformy wystarczy - dodała. Gronkiewicz-Waltz zaznaczyła, że wyrzucenie kogoś, kto nie należy do partii byłoby nieformalne i niezgodne ze statutem. - Nie pamiętam zarządu, na którym byśmy akceptowali jego włączenie do partii, poza tym, że był na listach - stwierdziła. Rozmawiając o wizycie papieża w Polsce podczas Światowych Dni Młodzieży, Gronkiewicz-Waltz stwierdziła, że skoro wcześniej prezes PiS Jarosław Kaczyński nawoływał do wstrzymania się od walki do czasu wyjazdu papieża, to teraz, jak wyjedzie papież, to ""już nie będzie żadnych hamulców"". - Trudno sobie wyobrazić, co będzie - powiedziała. Odniosła się też do projektów PiS dot. podwyżek płac dla najważniejszych osób w państwie. Oceniła, że pierwsza dama nie powinna otrzymywać pensji, ale prezydent powinien mieć większą, żeby utrzymać małżonkę. - Osoby, które są wybierane w wyborach powszechnych nie muszą mieć wysokich pensji. To jest ich decyzja. Muszą mieć pensje godziwe, z których mogą przeżyć, ale podwyższenie o 7 tys. pensji premierowi to jest bardzo dużo - skomentowała projekty podwyżek. - Teraz wszyscy się wycofują, Jarosław Kaczyński głosował za, a okazuje się, że w ogóle o tym nie wiedział. Wydaje mi się, że to bardzo niefortunne - dodała. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
"W grze, czy na aucie?","Polityczne przeobrażenia, podobnie jak te w przyrodzie, nie są rzadkością, czego mamy kolejny dowód. Kiedyś współtwórca największych sukcesów wyborczych Prawa i Sprawiedliwości, dziś jeden z najostrzejszych krytyków tej partii. Michał Kamiński, gdy odchodził z PiS-u mówił, że czuje się jakby odchodził z sekty. Teraz chwali się, że ma przyjaciół w różnych partiach. Co ciekawe, najwięcej ciepłych słów o Kamińskim słychać w partii, na której on sam jeszcze niedawno nie zostawiał suchej nitki.",,"W grze, czy na aucie?",
"Prezydent na Wawelu: władze Rosji nie chcą oddać wraku, a to jest polska własność","Czekam na to, aż wszystkie dowody, które są możliwe do pozyskania, będą pozyskane i zbadane - podkreślał we wtorek na Wawelu prezydent Andrzej Duda po złożeniu kwiatów przed sarkofagiem pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich w ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej. - Najważniejszy w sprawie dowód, jakim jest wrak samolotu, cały czas znajduje się w Rosji. Władze Rosji nie chcą go oddać, co według mnie jest bezprawiem, chociażby dlatego, że jest to polska własność - dodał.","Prezydent Andrzej Duda przybył we wtorek rano na Wawel, by w ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej oddać hołd spoczywającej w krypcie Katedry Wawelskiej parze prezydenckiej Lechowi i Marii Kaczyńskim. Hołd tragicznie zmarłym rodzicom przyjechała też oddać Marta Kaczyńska wraz z córkami. We wtorek rano na Wawelu Andrzej Duda, po wyjściu z krypty pod Wieżą Srebrnych Dzwonów, rozmawiał z dziennikarzami o tragedii smoleńskiej. - Czekam na to, aż wszystkie dowody, które są możliwe do pozyskania, będą pozyskane i zbadane. Cały czas wierzę w to, że właśnie dzięki tym dowodom dowiemy się, jaka była przyczyna tragedii smoleńskiej - mówił po złożeniu kwiatów przed sarkofagiem pary prezydenckiej. Jak dodał, ""chciałby, żeby ktoś przedstawił pełny zapis wszystkich dowodów, jakie są w sprawie"". - Ja o bardzo wielu dowodach słyszałem, natomiast nie miałem do czynienia z całościowym zestawieniem. Ale wierzę w to, że prędzej czy później to nastąpi i że wtedy - także dzięki pracy prokuratorów - wyjaśnienie tragedii smoleńskiej będzie możliwe - podkreślił. Prezydent zaznaczył jednocześnie, że najważniejszy w sprawie dowód, jakim jest wrak samolotu, cały czas znajduje się w Rosji. - Władze Rosji nie chcą go oddać, co według mnie jest bezprawiem, chociażby dlatego, że jest to polska własność - mówił Duda. - To jest samolot produkcji rosyjskiej, ale Polska go zakupiła. W związku z czym polska własność powinna do Polski wrócić. Można sobie tylko zadawać pytanie, dlaczego Rosjanie nie chcą oddać tego wraku - podsumował. Prezydent powiedział również, że 10 kwietnia 2010 roku ""odeszło bardzo wielu ludzi, którzy byli skarbem dla Polski i którzy byli wielką  nadzieją dla polskiej polityki, polskiego życia publicznego"". - I to jest  taka wyrwa, której chyba nic nie potrafi naprawić - dodał. - Odeszli, a przecież Polska mogła tyle zyskać dzięki nim. Mówię tutaj o  ludziach ze wszystkich stron sceny politycznej, którzy tam razem wtedy  polecieli, żeby złożyć hołd polskim oficerom pomordowanym w Katyniu, z tą patriotyczną misją. I zginęli na służbie ojczyźnie - podkreślił Andrzej Duda. - Wiadomo, że czas leczy rany i wiadomo, że co roku to uczucie i spojrzenie jest nieco inne, ale żal pozostaje i na pewno będzie - mówił. Dodał również, że wtorkowa ceremonia ""wyglądała tak jak co roku od tamtego pamiętnego momentu"", czyli od pogrzebu Marii i Lecha Kaczyńskich. - Spotkaliśmy się tutaj w krypcie świętego Leonarda, gdzie była msza święta dla córki pary prezydenckiej i wnuczek. My współuczestniczyliśmy w niej i modliliśmy się za dusze pary prezydenckiej i wszystkich, którzy z nimi zginęli w Smoleńsku. Następnie przy sarkofagu pary prezydenckiej złożyliśmy kwiaty, także na sarkofagu marszałka Józefa Piłsudskiego - wyjaśniał prezydent. - Można powiedzieć, że to już taki rytuał tych dziesiątych kwietnia - podkreślił. Uroczystości pogrzebowe prezydenckiej pary odbyły się w Krakowie 18 kwietnia 2010 roku. Lech i Maria Kaczyńscy spoczęli w sarkofagu w krypcie pod Wieżą Srebrnych Dzwonów na Wawelu. W krypcie, w której znajduje się sarkofag pary prezydenckiej, znajduje się także tablica ku czci ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. Na tablicy widnieją: łacińska sentencja ""Corpora dormiunt, vigilant animae"" (Ciała śpią, dusze czuwają), napis: ""Pamięci ofiar katastrofy w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r."" oraz nazwiska ofiar katastrofy. Prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką zginęli 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem w drodze do Katynia na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. W katastrofie zginęły także 94 inne osoby, w tym wielu wysokich rangą urzędników państwowych, dowódców wojskowych oraz duchownych. Autor: kb//now / Źródło: TVN24, PAP","Prezydent na Wawelu: 10 kwietnia 2010 roku odeszło bardzo wielu ludzi, którzy byli skarbem dla Polski-@@@-Andrzej Duda: wieczna pamięć i smutek z powodu tego, że odeszło tak wielu dobrych ludzi",
W wojnie o gaz cierpią... Rosjanie,"Paradoksalnie, na zakręceniu kurka przez Gazprom ucierpiało najbardziej rosyjskie z ukraińskich miast. W Sewastopolu, siedzibie stacjonującej na Ukrainie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, od czwartku w kranach nie ma ciepłej wody.","Władze miejskie tłumaczą, że muszą oszczędzać gaz. Tym samym oziębiło się również w domach również członków prorosyjskich organizacji, którzy nawołują do przyłączenia Krymu do Rosji. Jeszcze na początku stycznia zacierali oni ręce z powodu ostrej polityki Kremla. Separatyści zacierają ręce... z zimna Gdy 1 stycznia rosyjski Gazprom ogłosił, że w związku z brakiem umów o Lenin wciąż spogląda na Sewastopol (Archiwum TVN) dostawach gazu dla Ukrainy na 2009 r. i jego tranzycie przez to państwo na Zachód, całkowicie wstrzymuje dostawy błękitnego paliwa, krymscy Rosjanie wystosowali nawet specjalny komunikat. ""Członkowie organizacji społecznych, mieszkańcy Symferopola (centrum administracyjne Autonomicznej Republiki Krymu) i Sewastopola całkowicie popierają zatrzymanie dostaw gazu dla banderowskiej Ukrainy. Stanowisko Rosji traktujemy jako długo oczekiwany przejaw myślenia państwowego w rozwiązywaniu problemów dwustronnych, w tym także gospodarczych z państwem (Ukrainą), tworzonych na zasadach antyrosyjskich"" - głosiło oświadczenie opublikowane w lokalnych mediach elektronicznych. Władze Autonomicznej Republiki Krymu, w której stacjonuje rosyjska Flota Czarnomorska, są bardziej wstrzemięźliwe i zaapelowały Unia potwierdza: już dziś będą obserwatorzy Komisja... czytaj dalej »do prezydentów Ukrainy i Rosji, Wiktora Juszczenki i Dmitrija Medwiediewa, by spór o paliwo został rozwiązany na szczeblu najwyższym. Reszta kraju ma sie dobrze Inne regiony Ukrainy na braki w dostawach ciepła nie narzekają. W Dniepropietrowsku, Zaporożu i Odessie mniej gazu otrzymują przedsiębiorstwa przemysłowe. Jak podała w czwartek państwowa spółka paliwowa Naftohaz, dostawy dla nich zmniejszono o połowę. Spółka wytłumaczyła, że decyzje o ograniczeniach dla przemysłu nie wpłyną na jego działalność, Pokaz siły na Krymie 40 okrętów można... czytaj dalej »ponieważ w związku z kryzysem finansowym ukraińskie huty i fabryki chemiczne i tak mają mniej zamówień niż zwykle. W Kijowie zimno, ale z innej przyczyny Problem z ogrzewaniem odczuwają natomiast mieszkańcy kilku dzielnic Kijowa, gdzie od czwartku spada temperatura w kaloryferach. Nie jest to jednak efekt sporów o gaz z Rosją, lecz wynik długów władz miejskich wobec przedsiębiorstw ciepłowniczych. Do podobnej sytuacji doszło w pierwszej połowie grudnia, kiedy w związku z zadłużeniem ograniczono dostawy ciepła dla 5 tysięcy stołecznych domów mieszkalnych, ponad 200 szkół i ponad 270 przedszkoli.",Sewastopol pierwszą ofiarą ograniczeń,
Źródło w NATO: wzrost aktywności Rosjan przy granicy z Ukrainą,Ponad 80 nieoznakowanych pojazdów wojskowych przemieszczało się w sobotę przez tereny na wschodniej Ukrainie kontrolowane przez separatystów - poinformowali reporterzy agencji Associated Press cytowani przez PAP. Według nich może to oznaczać nasilenie wrogich działań.,"Agencja pisze, że widziano trzy oddzielne kolumny: jedną w pobliżu bastionu rebeliantów, Doniecka, dwie nieco dalej na wschód pod miejscowością Sniżne. Były to głównie ciężarówki, transportujące systemy artyleryjskie i żołnierzy. Widziano też co najmniej jeden transporter opancerzony.Przedstawiciele władz ukraińskich powiedzieli w tym tygodniu, że sądzą, iż separatyści otrzymali znaczne zasoby sprzętu i posiłki w ludziach z Rosji. Moskwa zaprzeczyła tym sugestiom. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Nowa Synagoga we Wrocławiu. 
""Wyjątkowa ozdoba"" przetrwała 66 lat","Była jedną z największych żydowskich świątyń na terenie przedwojennych Niemiec i Austrii, a jej kopuła górowała nad miejskim krajobrazem. Nowa Synagoga stała we niemieckim Wrocławiu przez 66 lat. Została zniszczona w trakcie Nocy Kryształowej, przez 
Niemców, którzy nazywali ją ""szachrajską halą"".","Nowa Synagoga stanęła przy ulicy Łąkowej we Wrocławiu. Była drugą świątynią żydowskiej społeczności w niemieckim Breslau. - Stanęła na wygonie świdnickim, czyli na części przedmieść, tuż za miejską fosą, przyłączonych do miasta. Były tam wtedy łąki i pola. W tamtym czasie ten rejon dynamicznie się rozwijał i zapowiadał się na jedną z najbardziej reprezentacyjnych dzielnic Breslau – mówi Karolina Jara, historyk sztuki i doktorantka Uniwersytetu Wrocławskiego. Lokalizacja zapewniała bliskość do żydowskiej dzielnicy i handlowego centrum miasta. Kolejna świątynia była potrzebna Żydom z kilku powodów. Do tej pory modlili się głównie w ogólnodostępnej Synagodze Pod Białym Bocianem. Jednak brakowało wtedy obiektu odpowiednio dużego, a rozłamu w gminie żydowskiej między ortodoksami a reformatorami, nie dało się pogodzić. – Żydzi mogli też traktować budowę świątyni jako kolejny element rywalizacji między katolikami, protestantami i nimi samymi. Chcieli wybudować świątynię, której kopuła górowałaby nad strzelistymi wieżami kościołów. W ten sposób podkreśliliby status społeczności żydowskiej – wyjaśnia naukowiec. Budowa rozpoczęła się w 1865 roku. Wcześniej odbył się zamknięty konkurs na zaprojektowanie budynku. W szranki stanęło trzech architektów. Wygrał plan Edwina Opplera, który z pochodzenia był Żydem i specjalizował się w budowie obiektów sakralnych dla swojej społeczności. - Koszt budowy był wysoki, jak na tamte czasy. Wyniósł ok. 310 tys. talarów. Część funduszy wyłożyła gmina, a część pieniędzy pochodziła z prywatnych dotacji. Wzięto też kredyty na zakup działki i rozpoczęcie prac – wylicza Jara. Władze Breslau nie stwarzały problemów w związku z budową świątyni. Miejscowa prasa informowała o postępach w budowie, pisała o tym że synagoga będzie ""wyjątkową ozdobą dla miasta"" i nie szczędziła pochwał pod adresem architekta. Monumentalna budowla była drugą, co do wielkości, synagogą na obszarze niemieckojęzycznym. Ustępowała jedynie świątyni w Berlinie. Nowa Synagoga powstała w stylu neoromańskim, któremu hołdował architekt. W przestronnej sali modlitewnej mogło zmieścić się jednorazowo 1050 mężczyzn i 800 kobiet. Te zasiadały na galeriach wspartych na bogato zdobionych kolumnach. Nad świątynią górowały 4 strzeliste wieże i wysoka na 73 metry kopuła. - Wybór takiego zwieńczenia był symboliczny. Dla członków społeczności żydowskiej, którzy przebywali w środku, była odzwierciedleniem nieba i sfery sacrum. Z kolei na zewnątrz świadczyła o przepychu – twierdzi historyk sztuki. Stworzenie olbrzymiej kopuły nie obyło się bez problemów. Pierwsze próby wytrzymałości filarów pokazały, że nie udźwigną one ciężaru. - To na pewno opóźniało budowę, a robotnikom sprawiało wiele problemów – podkreśla Jara. Po 7 latach budowy dom modlitewny był gotowy. Uroczyste otwarcie, z udziałem władz miasta, poprzedzono poświęceniem synagogi przez dwóch rabinów gminy: ortodoksyjnego i liberalnego. Od tego momentu starsza ze świątyń, Pod Białym Bocianem, stała się bożnicą wyłącznie dla konserwatywnej części gminy żydowskiej. Nowa świątynia stała się centrum życia liberalnych, żydowskich mieszkańców Wrocławia. Na początku XX wieku zaczęło zmieniać się otoczenie w którym stała synagoga. W latach 20. z jej sąsiedztwa zniknęły ogródki działkowe. Na podmokłym terenie naprzeciwko monumentalnej świątyni stanęła dzisiejsza siedziba Komendy Wojewódzkiej Policji. Wydawałoby się, że żydowska bożnica znalazła się pod czujną ochroną mundurowych. Jednak kilka lat później bliskość policji nie pomogła obiektowi. W latach 30. w Nowej Synagodze organizowano koncerty, by zebrać fundusze dla potrzebujących Żydów, których w mieście w tym czasie było coraz więcej. Wtedy, mimo pogarszającej się sytuacji żydowskich mieszkańców, nikt nie spodziewał się, że za kilka lat obiekt zniknie z mapy Breslau. Nastroje w mieście, które było jednym z największych niemieckich ośrodków żydowskich, gęstniały. Adwokaci żydowskiego pochodzenia pozbawiani byli prawa wykonywania zawodu, z uczelni wyrzucani byli profesorowie, na cenzurowanym znaleźli się żydowscy lekarze i handlarze. Tabloidowy tygodnik polityczny ""Der Stürmer"" nazywał synagogę ""szachrajską halą"". Podczas Nocy Kryształowej, z 9 na 10 listopada 1938 roku, bożnica została zniszczona. - Zgubiło ją to, że była obiektem wolnostojącym. Synagoga przy ul. Włodkowica stała w zwartej zabudowie, naziści bali się ją podpalić, bo ogień mógłby rozprzestrzenić się na inne budynki. Tu nie mieli takiego problemu, nic nie stało na przeszkodzie, by wywołać pożar – wyjaśnia Jara. Żywioł zrujnował praktycznie cały budynek. Nikt nie próbował go ratować. Obok, stojącej w płomieniach, budowli stali strażacy, których zadaniem nie było gaszenie ognia, a pilnowanie by nie przeniósł się na inne zabudowania. Rabin chciał ratować święte księgi, ale kategorycznie mu tego zabroniono. Walter Tausk, wrocławski Żyd w swoim pamiętniku opisał pożar domu modlitewnego. ""Była za kwadrans dziesiąta, kiedy doszedłem do Schlossplatz, aby skręcić w Wallstrasse. Szachrajska hala znana i piękna budowla z romańską kopułą (…) była już tylko dymiącą ruiną"" - relacjonował mieszkaniec miasta. Ocalała nadpalona kopuła, ale naruszone były jej elementy konstrukcyjne. ""Kopuła była silnie przechylona i dlatego musiano ją po południu między drugą i czwartą wysadzić w powietrze"" - zapisał w swoich notatkach Tausk. Ci, którzy żałowali synagogi, mogli łatwo popaść w niełaskę mundurowych i trafić do aresztu. Po 66 latach od wybudowania Synagoga na Wygonie przestała istnieć. ""Jedna spalona synagoga, dwie zdemolowane synagogi, dwa zdemolowane żydowskie miejsca spotkań (...)"" - członkowie wrocławskiego SS donosili swoim zwierzchnikom o efektach antyżydowskiej akcji. Synagogi nigdy nie udało się odbudować. Wkrótce nastała wojna, a po jej zakończeniu ocalali Żydzi tłumnie przybyli do Wrocławia i na Ziemie Odzyskane. Jednak nikt nie myślał o stawianiu nowych świątyń. Raczej obawiano się prześladowań ze strony władz i nie chciano afiszować się ze swoją wiarą. Towarzystwo Społeczeństwa Kultury Żydowskiej wystąpiło z wnioskiem o oddanie Synagogi pod Białym Bocianem w ich ręce, ale świątynia jeszcze przez wiele lat niszczała. Przełom nastąpił dopiero w 1996 roku, gdy świątynia wróciła do gminy żydowskiej. Do dziś jest najważniejszą pozostałością po licznej i prężnej kiedyś społeczności. Czytaj więcej Po Synagodze na Wygonie nie zostało nic prócz ustawionego w tym miejscu, niemal 60 lat po zburzeniu świątyni, upamiętniającego ją pomnika z napisami w języku hebrajskim, niemieckim i polskim. Wcześniej w miejscu w którym stała stworzono parking dla samochodów, teraz obok działa przedszkole i stoją niewielkie bloki. ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE WRATISLAVIAE AMICI",Dom modlitwy liberalnych żydów na początku XX wieku-@@@-Wnętrza świątyni-@@@-Nieistniejące już Śląskie Muzeum Sztuk Pięknych i Nowa Synagoga - początek XX wieku-@@@-Synagoga na Wygonie na przełomie wieków-@@@-Żydowska świątynia kilka lat przed zniszczeniem-@@@-Synagoga stanęła w płomieniach w trakcie Nocy Kryształowej-@@@-Miejsce w którym stała synagoga - 1941 rok,
Marian Marzyński,"Marian Marzyński - reżyser telewizyjny, dokumentalista, pisarz. Polak o żydowskich korzeniach, obecnie mieszka w Ameryce. W latach 60. autor popularnych programów telewizyjnych, m.in. Turnieju Miast. Po emigracji w 1969 roku był reżyserem telewizyjnym w Danii, następnie wykładowcą w Rhode Island School of Design w Stanach Zjednoczonych, gdzie jego uczniem był m.in. Gus Van Sant. Reżyserował filmy dokumentalne dla wielu amerykańskich sieci telewizyjnych. Jednym z jego najwybitniejszych filmów jest ""Sztetl"", nagrodzony między innymi Grand Prix na Festiwalu Cinema du Réel w Paryżu.",,Marian Marzyński,
"Silvio Berlusconi ""jest gotowy""","Były premier Włoch, przywódca Forza Italia Silvio Berlusconi, zadeklarował gotowość zostania szefem rządu centroprawicy, jeśli nie powstanie gabinet prawicowej Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd. Berlusconi wcześniej zapowiadał, że nie poprze tego rządu.","Prawicowa Liga Mattteo Salviniego faktycznie wyłamała się z całego bloku centroprawicy, z którym pod wodzą Berlusconiego poszła do wyborów 4 marca. Podjęcie przez Ligę samodzielnych rozmów z antysystemowym ruchem na temat zawarcia koalicji jest powodem zaostrzającego się sporu między Salvinim a Berlusconim. W piątek były premier zdystansował się ponownie od postępowania przywódcy Ligi.

Oba ugrupowania prowadzące rozmowy koalicyjne ustaliły już program rządu, ale nie mogą porozumieć się co do tego, kto będzie premierem.

81-letni były trzykrotny szef rządu oświadczył, że jeśli nie powiodą się próby powołania rządu Ligi i ruchu, to jego zdaniem misję jego utworzenia powinna otrzymać centroprawica. W wyborach cały ten blok - czyli Forza Italia, Liga i małe ugrupowanie Bracia Włoch - otrzymał najwięcej głosów, 37 procent. - Jesteśmy pewni, że znajdziemy większość w parlamencie i utworzymy rząd, który może długo pracować, nawet przez całą kadencję - stwierdził Berlusconi. Następnie zauważył: - Do tego należy dodać fakt, iż pewien Silvio Berlusconi ma doświadczenie 9 lat rządzenia krajem, trzy razy przewodniczył G8 i znów jest do dyspozycji, ponieważ został zrehabilitowany. W ten sposób były premier odniósł się do niedawnej decyzji sądu w Mediolanie, który na podstawie jego dobrego sprawowania w czasie odbywania wyroku w formie prac społecznych za oszustwa podatkowe oraz po zakończeniu tej kary orzekł, że ponownie może on kandydować na publiczne urzędy.

- W związku z brakiem osobistości, jaki obecnie obserwujemy, ja jestem gotowy - zapewnił Silvio Berlusconi.

Przed marcowymi wyborami powrócił on na pierwszą linię polityki po kilkuletniej przerwie, spowodowanej przez prawomocny wyrok za oszustwa podatkowe w jego telewizji oraz chorobę serca. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Burza wokół Mistrali,"Minister Macierewicz wywołał oburzenie słowami o sprzedaży okrętów Mistral. Potym jak zakupił je Egipt, to następnie miały one trafić w ręce Rosji za dolara. Ta sugestia wywołała wrzawę, gdyż jeśli tak by się stało, byłoby to złamanie międzynarodowego prawa regulującego handel bronią. Szef MON powołując się na swoje źródła najpierw zapewniał, że tak było, teraz mówi mniej dosadnie. W słowach nie przebierają za to inni: opozycja domaga się dymisji Macierewicza, a Rosja mówi o głupocie polskiego ministra. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
MSZ Rosji: USA koordynują dostawy broni dla syryjskich rebeliantów,- USA koordynują dostawy broni dla syryjskich rebeliantów i zapewniają wsparcie logistyczne dla takich dostaw - oświadczył rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksandr Łukaszewicz.,"Dzień wcześniej szef Sztabu Generalnego Rosji generał Nikołaj Makarow powiedział, że rebelianci syryjscy dysponują przenośnymi przeciwlotniczymi zestawami rakietowymi wyprodukowanymi w różnych krajach, w tym w USA. Rzeczniczka Departamentu Stanu Victoria Nuland - w reakcji na wypowiedź rosyjskiego generała - oświadczyła, że ""USA nie dostarczają syryjskiej opozycji żadnego sprzętu wojskowego, żadnych Stingerów"", co sugerował rosyjski wojskowy. Syria zakłóca transmisje satelitarne? Istnieją... czytaj dalej »Ruchy opozycyjne wspierane przez USA - To, co powiedziała rzeczniczka Victoria Nuland, wiemy - powiedział przedstawiciel rosyjskiego MSZ. - Jednocześnie doskonale wiadomo, że Waszyngton jest dobrze zorientowany w kwestii dostaw różnych typów broni dla nielegalnych ugrupowań działających w Syrii. Co więcej, USA, sądząc z wypowiedzi przedstawicieli władz amerykańskich, które publikują także amerykańskie media, zajmują się koordynacją i zapewniają logistyczne wsparcie dla takich dostaw - oświadczył przedstawiciel MSZ. Powtórzył apel Moskwy do wszystkich państw o niewspieranie nielegalnych ugrupowań zbrojnych w Syrii i o uczynienie wszystkiego, by ""zapobiec dostawaniu się przenośnych przeciwlotniczych zestawów rakietowych w ręce tych, których nie można kontrolować"". Rosyjski generał: Amerykańskie Stingery trafiły do Syrii Syryjscy... czytaj dalej »Opozycja zawiesi broń do poniedziałku Również w czwartek dowódca opozycyjnej Wolnej Armii Syryjskiej zapowiedział, że jego bojownicy będą przestrzegać zawieszenia broni, ale zażądał od władz syryjskich uwolnienia w piątek więźniów. Wcześniej dowództwo syryjskich sił rządowych zapowiedziało wstrzymanie operacji militarnych od piątku rano do poniedziałku, zastrzegając sobie jednak prawo do reagowania na ewentualne ataki rebeliantów. Rzecznik islamistycznego ugrupowania Ansar al-Islam oświadczył natomiast, że jego bojownicy nie podporządkują się zawieszeniu broni. Dodał, że wątpi, by przestrzegały go siły reżimowe. Krwawy początek rozejmu? Eksplozja w Damaszku Sześć osób... czytaj dalej »Rosja kupiła Syrii sprzęt wojenny Rosja sprzedała władzom Syrii w ubiegłym roku broń o wartości 1 mld dolarów. Dała do zrozumienia, że sprzeciwi się wprowadzeniu przez Radę Bezpieczeństwa ONZ embarga na broń dla Syrii, tłumacząc, że rebelianci i tak - nielegalnie - wejdą w posiadanie broni. Zachód krytykuje Rosję za zawetowanie wraz z Chinami trzech rezolucji Rady potępiających reżim prezydenta Baszara el-Asada.",,
Będą leczyć małych pacjentów zza granicy. Ale nie mogą na tym zarabiać,"Mali pacjenci spoza granic Unii Europejskiej jednak będą mogli być leczeni w Przylądku Nadziei, czyli najnowocześniejszej polskiej klinice onkologicznej dla dzieci. Wcześniej władze placówki alarmowały, że przez obowiązujące przepisy będzie to niemożliwe, bo na unijnym sprzęcie przez 5 lat nie można prowadzić działalności komercyjnej. A taką jest przyjmowanie zagranicznych pacjentów.","- Otrzymałam odpowiedź z ministerstwa zdrowia, w której potwierdzono to, że na sprzęcie i łóżkach kupionych za pieniądze unijne nie możemy prowadzić działalności komercyjnej. Możemy dla pacjentów, których mamy prowadzić działalność odpłatną, ale nie możemy o ani złotówkę przekroczyć kosztów jakie ponosi szpital na leczenie tego pacjenta - mówi prof. Alicja Chybicka kierująca Kliniką Transplantacji Szpiku, Onkologii i Hematologii Dziecięcej. Co to oznacza w praktyce? Klinika nie może na przyjęciu dzieci, np. z Ukrainy, zarobić ani grosza. W odpowiedzi napisano m.in.: odpłatne udzielenie świadczeń zdrowotnych na infrastrukturze nabytej z funduszy unijnych może mieć charakter jedynie incydentalny. Szefowa kliniki i tak jest zadowolona. - Jest dobrze, sytuacja się zdecydowanie poprawiła, a my możemy przyjmować dzieci. Nie jesteśmy fabryką, ani przedsiębiorstwem. To jest publiczny szpital, w którym robi się wszystko dla dobra pacjenta - mówi lekarka. O problemach Przylądka Nadziei pisaliśmy w połowie grudnia. Nowo wybudowany wrocławski Przylądek Nadziei częściowo został sfinansowany z unijnych pieniędzy. W myśl obowiązujących przepisów jednostki sfinansowane przez Unią Europejską nie mogą prowadzić działalności komercyjnej przez pięć lat. Dla placówki oznaczało to m.in. niemożność pełnego wykorzystania możliwości kliniki. - Jestem zdumiona sytuacją, w której unijne prawo nie pozwala na pięknych łóżkach, w pięknym obiekcie robić wszystkiego tego, do czego ten obiekt został stworzony - komentowała wtedy profesor, która zaapelowała do władz aby zmienić ""niepraktyczne i bezduszne"" przepisy unijne. W tej sprawie napisała listy m.in. do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła i Bartosza Arłukowicza, szefa sejmowej komisji zdrowia . - U nas nie ma żadnych procedur komercyjnych i niekomercyjnych. Są po prostu dzieci - tłumaczyła szefowa kliniki. Przylądek Nadziei działa we Wrocławiu: Autor: tam/sk / Źródło: TVN24 Wrocław",Absurd w Przylądku Nadziei. Unijne przepisy blokują pracę kliniki,
Konwencja o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet wchodzi w życie,"Policja, prokuratura, służby medyczne nie mogą mieć wątpliwości, jakie są ich obowiązki, gdy ofiara przemocy zgłasza się po pomoc - mówi Małgorzata Fuszara. Pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania ocenia, że osłabł lęk przed konwencją o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet, która wchodzi w życie w sobotę.","Jak wyjaśniła Fuszara w rozmowie z Polską Agencją Prasową, teraz miedzy resortami toczy się cały szereg uzgodnień ws. konwencji o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet. - Najważniejsze dotyczą procedur, ponieważ bardzo wiele problemów tkwi w procedurach. Jesteśmy po serii uzgodnień, które mają doprowadzić do tego, by policja, prokuratura oraz służby medyczne nie miały wątpliwości, jakie są ich obowiązki w sytuacji, gdy ofiara zgłasza się po pomoc. Zwróciłam się do szefów odpowiednich resortów o wprowadzenie tych procedur właściwymi regulacjami prawnymi - powiedziała pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania. - Toczymy jeszcze m.in. rozmowy dotyczące obowiązku powiadamiania przez służby medyczne organów ścigania, bo trzeba się zastanowić, czy ważniejsza jest w takich przypadkach tajemnica lekarska, czy konieczność ścigania przestępstwa. Ale uzgadniamy te kwestie - dodała. Jak tłumaczyła, przykładem trudności, z których często nie zdajemy sobie sprawy, myśląc o tego rodzaju sytuacjach, jest kwestia ubrania dla ofiary gwałtu. - Łatwo powiedzieć, że ofiara powinna zgłosić się od razu po przestępstwie i od razu powinny być zabezpieczone ślady. No i teraz zastanówmy się, co to w praktyce oznacza, że ona całe ubranie musi zostawić. Czy mamy wprowadzić zasadę, żeby w każdym szpitalu i na każdym posterunku policji były ubrania dla kobiet i mężczyzn w każdym możliwym rozmiarze? Nie jest to możliwe. W związku z tym musi być jakaś inna zasada. Zatem ustaliliśmy, że policja - za zgodą ofiary - będzie jej przywozić ubrania z domu - powiedziała Fuszara. Dodała, że  to pokazuje, ile szczegółowych, praktycznych kwestii musimy uzgodnić, po to, żeby ofiara przeszła przez te procedury w sposób jak najmniej bolesny. - Staramy się, a konwencja bardzo w tym pomaga i mobilizuje nas do działania - podkreśliła. Pytana, dlaczego jej zdaniem ta konwencja wywołuje tak skrajne emocje, odpowiedziała: - Wydawało mi się, że jeśli istnieje jakaś tematyka wspólna dla wszystkich opcji politycznych, niezależna od poglądów, to jest to właśnie kwestia zwalczania przemocy. Ale po tych debatach, które miały miejsce, zaczynam mieć wątpliwości. Ona sama, jak podkreśla, jest zwolenniczką mechanizmów międzynarodowych. - Konwencje, łącznie z ciałami, które monitorują ich wykonanie - co do którego w tym przypadku były obawy, że będzie nam coś narzucać – nie wprowadzają żadnych mechanizmów, które pozwalałyby nas do czegoś zmuszać. One mają tylko zwracać uwagę państwom, czego jeszcze nie robią, co mogą robić lepiej. Należy to traktować jako zewnętrzną pomoc w szukaniu jak najlepszych rozwiązań a nie bać się, że ktoś nam coś będzie narzucać. To jest pomieszanie pojęć - powiedziała Fuszara. Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
"Łapówki bezpośrednio lub przez pośredników. 
Były szef urzędu statystycznego skazany",Były szef chińskiego urzędu statystycznego Wang Baoan został skazany na dożywocie za przyjęcie łapówek na kwotę ponad 22 mln dolarów - podała agencja AP. Sąd zarządził konfiskatę majątku i pozbawienie praw politycznych skazanego.,"Wang Baoan został skazany za oferowanie korzyści politycznych w zamian za pieniądze, prezenty, profity majątkowe oraz koncesje biznesowe - poinformowała chińska agencja Xinhua. Postępowanie udowodniło przyjęcie przez oskarżonego łapówek o wartości 153 mln juanów (22,4 mln dol.) w latach 1994-2016. W tym okresie Baon pracował m.in w ministerstwie finansów i urzędzie skarbowym oraz był szefem Narodowego Urzędu Statystycznego. Łapówki przesyłano bezpośrednio lub przez pośredników.

Baoan podczas postępowania sądowego współpracował z organami śledczymi, przyznał się do winy i wyraził skruchę.

Obok Baoana w procesie dotyczącym korupcji urzędników państwowych o łącznej wartości blisko 100 mln dolarów sądzono jeszcze sześć osób, z czego trzech również skazano na dożywocie, w tym m.in. byłego prezydenta miasta Ningbo Lu Ziyue.

Prezydent Xi Jinping uznał walkę z korupcją za swój priorytet, odkąd objął przywództwo w partii komunistycznej w 2012 roku. W zeszłym roku prokuratura postawiła w stan oskarżenia 48 urzędników. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
Trybunał Konstytucyjny wydał wyrok ws. kierowania na leczenie uzdrowiskowe,"Przepisy rozporządzenia o kierowaniu na leczenie uzdrowiskowe są zgodne z konstytucją - orzekł we wtorek w składzie trzech sędziów Trybunał Konstytucyjny. Stanowisko, iż rozporządzenie wykroczyło poza upoważnienie z ustawy, TK uznał za nieprzekonujące.","Wniosek do TK dotyczący rozporządzenia ministra zdrowia z lipca 2011 r. w sprawie kierowania na leczenie uzdrowiskowe albo rehabilitację uzdrowiskową do TK w marcu zeszłego roku skierowała poprzednia Rzecznik Praw Obywatelskich Irena Lipowicz. - W ocenie Trybunału stanowisko wnioskodawcy jest nieprzekonujące z punktu widzenia wykładni językowej i celowościowej zakwestionowanego przepisu, a także jest nie do zaakceptowania z punktu widzenia jego praktycznych konsekwencji - mówiła w uzasadnieniu orzeczenia sędzia Małgorzata Pyziak-Szafnicka. Zgodnie z ustawą o świadczeniach opieki zdrowotnej minister rozporządzeniem określa m.in. ""tryb potwierdzania skierowania na leczenie uzdrowiskowe albo rehabilitację uzdrowiskową oraz wzór tego skierowania"". Tymczasem przepis rozporządzenia mówi o tym, iż potwierdzając skierowanie, oddział wojewódzki NFZ określa m.in.: rodzaj leczenia uzdrowiskowego albo rehabilitacji uzdrowiskowej, odpowiedni zakład lecznictwa uzdrowiskowego albo rehabilitacji uzdrowiskowej, datę rozpoczęcia leczenia albo rehabilitacji i okres tego leczenia. Według RPO ustalenie w rozporządzeniu warunków i zakresu udzielania świadczeń opieki zdrowotnej, bez jakichkolwiek wskazówek zawartych w ustawie, należało uznać za niekonstytucyjne. - Trybunał stanął na stanowisku, że warunki udzielania świadczeń zdrowotnych obejmują okoliczności, od których istnienia uzależniony jest dostęp do gwarantowanych świadczeń opieki zdrowotnej - zaznaczyła sędzia Pyziak-Szafnicka. Tymczasem, jak dodała sędzia, wskazanie zakładu leczniczego i terminu leczenia ""determinuje jedynie okoliczności, w których leczenie w konkretnym przypadku jest przeprowadzone"". - Nie są to zatem warunki udzielania świadczeń zdrowotnych w rozumieniu konstytucji, gdyż elementy te nie wpływają na zakres świadczeń i nie oddziałują na dostęp do tych świadczeń - podkreśliła. Kolejny z przepisów rozporządzenia rozpatrzony przez TK mówił, iż ""na niepotwierdzenie skierowania przez oddział wojewódzki Narodowego Funduszu Zdrowia nie przysługuje odwołanie"", co, według RPO, w akcie prawnym niższej rangi niż ustawa wprowadziło wyjątek od ogólnej zasady prawa obywatela do zaskarżania decyzji. Trybunał wskazał jednak, że zgodnie z ustawą o świadczeniach opieki zdrowotnej do odmowy potwierdzenia skierowania nie stosuje się przepisów Kodeksu postępowania administracyjnego. - TK w związku z tym nie mógł uwzględnić zarzutu skierowanego wyłącznie przeciwko pozaustawowej formie wyłączenia, bo wyłączenie to wynika wprost z ustawy - wskazała Pyziak-Szafnicka. W piśmie do TK z maja zeszłego roku ówczesny minister zdrowia Bartosz Arłukowicz wskazywał z kolei, że odmowa potwierdzenia skierowania nie opiera się na tzw. uznaniu administracyjnym, lecz ""jest oparta wyłączenie na kryteriach medycznych, które stosuje lekarz specjalista aprobujący lub nieaprobujący celowości skierowania"", dlatego nie może od niej przysługiwać odwołanie w rozumieniu administracyjnym. - Wyrok jest ostateczny i podlega niezwłocznemu ogłoszeniu w Dzienniku Ustaw RP - powiedział na zakończenie ogłoszenia wyroku TK przewodniczący składu sędziowskiego Piotr Tuleja. Od kilku miesięcy trwa kryzys wokół TK, który od końca listopada do początku kwietnia nie wydawał innych orzeczeń niż związanych ze sprawami TK. Nie wyznaczał terminów rozpraw, chcąc najpierw zbadać grudniową nowelę ustawy o TK autorstwa PiS. 9 marca 12-osobowy skład TK orzekł, że cała nowela narusza cztery zasady konstytucji. Za niezgodne z konstytucją uznał jej szesnaście zapisów. Zdania odrębne złożyli sędziowie Julia Przyłębska i Piotr Pszczółkowski, według których TK nie mógł pominąć noweli przy jej badaniu (określa ona m.in. pełny skład TK jako co najmniej 13-osobowy i kolejność rozpatrywania spraw). Według rządu nie był to wyrok i dlatego nie będzie publikowany, podobnie jak kolejne - wydawane z pominięciem grudniowej noweli. Po zbadaniu tej nowelizacji TK wydaje kolejne wyroki - sprawa kierowania na leczenie uzdrowiskowe była piątym takim orzeczeniem. Wcześniej TK orzekł 6 kwietnia o niekonstytucyjności przepisu Kodeksu wyborczego ws. odwołań od podziału gminy na okręgi wyborcze. Z kolei 7 kwietnia orzekł o zgodności z konstytucją przepisów o zasadach przywracania do służby funkcjonariuszy celnych oraz przepisów o kosztach procesowych w odniesieniu do zagadnienia zwrotu podatku VAT. Natomiast 21 kwietnia za zgodny z konstytucją TK uznał zapis ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora odnoszący się do zakresu immunitetu parlamentarnego. Niedawno prokurator generalny Zbigniew Ziobro napisał do TK, iż wobec rozpoznawania spraw z pominięciem grudniowej noweli, prokuratura nie może uczestniczyć w tego rodzaju działaniach. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
Trump rozmawiał z Erdoganem o sytuacji w Syrii,"Prezydent USA Donald Trump rozmawiał w niedzielę telefonicznie z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem o sytuacji w Syrii. Trump podkreślił, jak ważne jest pokonanie pozostałych w Syrii ""terrorystycznych elementów"" - poinformował Biały Dom.","Erdogan przekazał Trumpowi wyrazy współczucia po śmierci czterech żołnierzy USA, którzy zginęli w środę w samobójczym zamachu w mieście Manbidż na północy Syrii. Tak zwane Państwo Islamskie (IS) ogłosiło, że stoi za tym atakiem, w którym w sumie życie straciło 19 osób.
Jak poinformowała kancelaria tureckiego prezydenta, Erdogan powiedział także Trumpowi, że Turcja jest gotowa niezwłocznie zapewnić bezpieczeństwo w mieście Manbidż, które od 2016 roku, po wyparciu sił tak zwanego Państwa Islamskiego, kontrolują wspierane przez USA Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF). Trzon SDF stanowi kurdyjska milicja YPG. W grudniu prezydent USA zapowiedział wycofanie wojsk amerykańskich z Syrii, gdyż - jak uzasadnił - tak zwane Państwo Islamskie zostało tam pokonane. Z kolei Turcja zapowiedziała, że przejmie od USA walkę przeciwko IS w Syrii. Między Waszyngtonem a Ankarą utrzymuje się jednak spór o podejście do kurdyjskiej milicji YPG. Turcja, która okupuje sąsiedni rejon Al-Babu i Dżarabulusu, wielokrotnie zapowiadała atak na Manbidż. Bojownicy YPG okazali się skutecznym sojusznikiem Amerykanów w walce z islamskimi radykałami z IS, ale Turcja uważa YPG za organizację terrorystyczną i przedłużenie zdelegalizowanej w tym kraju, separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Erdogan i Trump rozmawiali telefonicznie o Syrii także w ubiegły poniedziałek. Wcześniej prezydent USA zagroził na Twitterze, że jego kraj ""zdewastuje Turcję ekonomicznie, jeśli zaatakuje"" ona YPG.


Erdogan powiedział we wtorek, że ""zasmucił"" go tweet Trumpa, ale rozmowę telefoniczną z nim określił jako pozytywną. Dodał, że porozumieli się oni co do poprawy stosunków gospodarczych między ich krajami. Podczas tej rozmowy obaj przywódcy poruszyli także kwestię utworzenia przez Turcję strefy bezpieczeństwa na terytoriach wzdłuż granicy tureckiej. Autor: akr/adso / Źródło: PAP",,
Spada poparcie dla Trumpa. Nawet wśród republikanów,"Tylko 38 proc. Amerykanów popiera prezydenta USA Donalda Trumpa, 56 proc. ankietowanych jest z niego niezadowolonych, a 6 proc. ma ""mieszane odczucia"" w odniesieniu do prezydenta - wynika z sondażu Reuters/Ipsos opublikowanego w piątek.","Poparcie dla Trumpa spadło wśród republikanów: 23 proc. z nich jest niezadowolonych z prezydenta, w ubiegłym tygodniu dezaprobatę dla niego deklarowało 16 proc. republikanów. Jak komentuje Reuters, rozczarowanie republikanów wydaje się być główną przyczyną dalszego spadku popularności prezydenta. Sondaż został przeprowadzony pod koniec burzliwego tygodnia, kiedy to w prasie pojawiła się seria artykułów stawiających obecną administrację w kłopotliwym położeniu. 

Po kontrowersyjnej decyzji Trumpa o zwolnieniu dyrektora FBI Jamesa Comeya pojawiły się informacje o próbach zablokowania nadzorowanego przez niego śledztwa w sprawie kontaktów osób z otoczenia prezydenta z przedstawicielami Kremla, jakie miał podejmować Trump. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Szczecin jest i będzie bezpartyjny"". Krzystek wygrał zdecydowanie, ale będzie druga tura","Przeliczono głosy ze wszystkich szczecińskich komisji. Piotrowi Krzystkowi, bezpartyjnemu kandydatowi, niewiele zabrakło, by wygrać w pierwszej turze – uzyskał ponad 47 procent głosów. Za dwa tygodnie w drugiej turze zmierzy się z Bartłomiejem Sochańskim, kandydatem Prawa i Sprawiedliwości.","W Zachodniopomorskiem, podobnie jak w skali kraju, ciężko będzie określić jednego zwycięzcę wyborów samorządowych. Na pewno o sukcesie może mówić obecny bezpartyjny prezydent Szczecina Piotr Krzystek, który według danych z Miejskiej Komisji Wyborczej, ma 47,25 procent głosów. - Szczecin jest bezpartyjny, Szczecin będzie bezpartyjny i bardzo dobrze zarządzany. To nasze kochane miasto i na pewno o nie zadbamy – komentował Krzystek podczas wieczoru wyborczego. O drugie miejsce walczyli Bartłomiej Sochański z PiS oraz kandydat Koalicji Obywatelskiej poseł Sławomir Nitras. Ten pierwszy wyprzedził przedstawiciela opozycji o włos – obaj mają niewiele poniżej 22 procent głosów (odpowiednio 21,99 proc. - Sochański oraz 21,81 proc. - Nitras). To oznacza, że w drugiej turze spotkają się Krzystek i Sochański. Te wyniki różnią się znacznie od sondaży opublikowanych przez Radio Szczecin w niedzielny wieczór – tam Krzystek miał 43 procent, a drugi z 25,5 procenta był Nitras, który w wywiadach podczas wieczoru wyborczego cieszył się już z wyniku i szykował się na walkę w drugiej turze. Platforma Obywatelska i Nowoczesna mogą jednak także mówić o sukcesie w regionie. W Radzie Miasta prawdopodobnie zasiądzie 13 przedstawicieli KO, 10 z PiS i 9 Bezpartyjnych. Wyniki wyborów do sejmiku wojewódzkiego podane zostaną we wtorek lub w środę. W trakcie składania protokołów powyborczych w Szczecinie pojawiły się problemy. Przedstawiciele obwodowych komisji wyborczych stali w kolejce do Miejskiej Komisji nawet 3-4 godziny. – Nie spodziewaliśmy takiej dezorganizacji – powiedzieli nam. Atmosfera była bardzo napięta. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Znów namioty w centrum Kijowa,Zwolennicy Julii Tymoszenko nie składają broni. W sobotę rano na chodniku Chreszczatyku - głównej ulicy Kijowa - rozbili namioty. Z kolei znane osobistości poprosiły o wprowadzenie sankcji wobec prezydenta Wiktora Janukowycza i jego ekipy.,"""Ukraińskie władze przekroczyły granice. Janukowycz wyszedł poza prawo. Dziś odpowiedzialność za aresztowanie przywódczyni (opozycyjnej) partii Batkiwszczyna Julii Tymoszenko i kolejne wydarzenia, spoczywa wyłącznie na barkach szefa państwa i jego otoczenia"" - głosi apel Ludowego Komitetu Obrony Ukrainy z prośbą do państw zachodnich o zablokowanie kont bankowych Janukowycza i jego zaangażowanych w prześladowania opozycji stronników. Pod apelem podpisał się znany poeta, były ambasador Ukrainy w Polsce Dmytro Pawłyczko, publicysta i więzień polityczny z czasów ZSRR Bohdan Horyń oraz pisarze Wałerij Szewczuk i Mychajło Słaboszpycki. Media: Miedwiediew zły na Janukowycza za Tymoszenko Prezydent Rosji... czytaj dalej » Namioty dla Tymoszenko Tymczasem w okolicach Sądu Peczerskiego w centrum Kijowa zwolennicy Tymoszenko rozbili 30 namiotów, domagając się uwolnienia byłej premier. W akcji przeciwko aresztowaniu Tymoszenko uczestniczy zaledwie około 200 osób. Na miejscu znajdują się także deputowani opozycyjnego Bloku Julii Tymoszenko. Zwolennicy Tymoszenko przegrali bitwę. Zaczęli pikietę Pomimo... czytaj dalej » Komentując słabą reakcję społeczną na umieszczenie Tymoszenko w areszcie jeden z jej najbliższych współpracowników, były wicepremier Ołeksandr Turczynow powiedział, że została ona zatrzymana, gdyż pozwolili na to sami Ukraińcy. - Władze mogły przeprowadzić to haniebne aresztowanie tylko dlatego, że (podczas procesu Tymoszenko - red.) było za mało ludzi. Właśnie dlatego, że milionom Ukraińców jest to obojętne - podkreślił Turczynow, przemawiając do zgromadzonych przed sądem. Aresztowanie TymoszenkoZabrali Tymoszenko adwokata Sędzia Rodion... czytaj dalej » Oskarżona o nadużycia przy podpisywaniu w 2009 roku umów gazowych z Rosją Tymoszenko została aresztowana w piątek i przewieziona do aresztu śledczego w dzielnicy Łukianiwka w Kijowie. Sędzia Rodion Kiriejew, który wydał tę decyzję argumentował, że zachowanie Tymoszenko w sądzie świadczy, iż zamierza ona przedłużyć swój proces. Wcześniej Tymoszenko kilkukrotnie zmieniała adwokatów oraz doprowadzała sędziego do pasji nie wstając podczas składania zeznań. Tymoszenko stwierdzała, że nie musi odpowiadać na pytania Kiriejewa stojąc, ponieważ nie reprezentuje on wymiaru sprawiedliwości, lecz działa na zlecenie jej głównego przeciwnika politycznego, prezydenta Wiktora Janukowycza. Zdaniem Tymoszenko Janukowycz chce, by była premier została skazana, gdyż wyrok zamknie jej drogę do udziału w wyborach parlamentarnych i prezydenckich.",,
"Kraków wyda 100 tys., żeby zachęcić mieszkańców do głosowania w referendum",Prawie 100 tys. zł wyda Rada Miasta Krakowa na kampanię zachęcającą mieszkańców do udziału w referendum dotyczącym organizacji przez stolicę Małopolski zimowych igrzysk olimpijskich w 2022 r. Referendum odbędzie się 25 maja.,"Na początku kwietnia krakowscy radni zdecydowali, że referendum odbędzie się razem z wyborami do Parlamentu Europejskiego. Krakowianie odpowiedzą na pytanie dot. organizacji w tym mieście ZIO w 2022 r. Poza tym mieszkańcy miasta wypowiedzą się na temat budowy metra, stworzenia w Krakowie systemu monitoringu wizyjnego, przeznaczenia większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. CZYTAJ WIĘCEJ. Wniosek przeciwników igrzysk oddalony. Sąd: Miasto prowadzi kampanie referendalną Krakowski sąd... czytaj dalej »Jak wyjaśnił we wtorek przewodniczący Rady Miasta Krakowa Bogusław Kośmider, kampania startuje dopiero na kilka dni przed referendum, gdyż istniały wątpliwości prawne czy można ją przeprowadzić. - Myślę jednak, że takie uderzenie przed samym referendum jest o tyle dobre, że mocno przypomina o tej sprawie - powiedział podczas wtorkowej konferencji prasowej Kośmider. Krytykują kampanię dotyczącą igrzysk. ""Manipuluje i łamie ustawę o referendum"" Kosztowna... czytaj dalej »Dodał, że w ramach kampanii m.in. do każdej skrzynki pocztowej w stolicy Małopolski trafi ulotka. Są na niej podstawowe informacje dotyczące głosowania. W środę i piątek w dziennikach lokalnych, regionalnych ukażą się reklamy zachęcające do wzięcia udziału w referendum. Będą one też w autobusach i tramwajach kursujących w Krakowie. - Teoretycznie na kampanię mamy 100 tys. zł, ale pewnie wydamy mniej. Na przykład liczymy, że otrzymamy obniżkę cen przy zamówieniu ogłoszeń w prasie - dodał przewodniczący rady. Środki na kampanię przekazał radzie miasta prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, który jest dysponentem budżetu. Jak przypomniał zastępca dyrektora ds. Informacji Wydziału Informacji, Turystyki i Promocji Miasta Filip Szatanik, wszystkie koszty Krakowa przeprowadzenia referendum (w tym kampanie informacyjne) wyniosą 1,3 mln zł. O prawo przeprowadzenia ZIO w 2022 r. walczy pięć miast: Pekin, Ałmaty, Lwów, Oslo i Kraków. Decyzja, kto będzie gospodarzem, zapadnie na 127. sesji MKOl w Kuala Lumpur 31 lipca 2015 roku. Oglądaj Wideo: Kraków Przeciw Igrzyskom Przeciwnicy igrzysk namawiają do głosowania w referendum",W ramach kampanii m.in. do każdej skrzynki pocztowej w stolicy Małopolski trafi ulotka,
"Sąd o prokuratorach ze Smoleńska: ""Może były uchybienia, ale nie przestępstwo""","Były błędy, uchybienia, zachowania ""nie do końca profesjonalne"", ale od tego do przestępstwa jest ""bardzo daleka droga"" - uznał Wojskowy Sąd Okręgowy w Poznaniu, utrzymując w mocy decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa w sprawie niedopełnienia obowiązków przez polskich prokuratorów wojskowych w Smoleńsku w 2010 roku. Zażalenie złożył pełnomocnik części rodzin ofiar mec. Piotr Pszczółkowski.","Sąd uznał, że w trakcie pracy prokuratorów w Smoleńsku mogło dojść do uchybień, ale nie doszło do przestępstwa. Decyzje podejmowane przez prokuratorów nie były, w ocenie sądu, podejmowane w złej wierze.Śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków zostało wszczęte w listopadzie 2012 r. po doniesieniu złożonym przez mec. Pszczółkowskiego. Według niego wojskowi prokuratorzy, którzy brali udział w pracach po katastrofie smoleńskiej na terenie Rosji, nie dopełnili obowiązków, gdyż - jak podnosił - nie wnioskowali o udział i nie brali udziału w sekcjach zwłok, a także nie przeprowadzili tych sekcji po przetransportowaniu ciał ofiar do Polski.- Doświadczeni prokuratorzy wojskowi powinni zdawać sobie sprawę z tego, że brakiem swoich działań dają nieograniczone możliwości kreowania poprawności wyników badań stronie państwa obcego. Powinni zachować nie formalną poprawność, ale zdrowy rozsądek zmierzający do tego, by weryfikować wszystkie czynności rosyjskie – powiedział PAP Pszczółkowski. ""Corpus delicti pod nogami D. Tuska"" - Dzięki pracy... czytaj dalej »Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Poznaniu w październiku 2013 roku umorzyła śledztwo stwierdzając, że przestępstwa nie popełniono. Sąd decyzję prokuratury wojskowej utrzymał w mocy. Jak podkreślił, nie można stwierdzić, by jakiekolwiek decyzje prokuratorów w Smoleńsku podejmowane były w złej wierze. Dotyczy to również decyzji o nieprzeprowadzaniu ponownych sekcji zwłok ofiar katastrofy w Polsce.- Sąd nie zamierza przekonywać, że w toku śledztwa, w czasie pierwszych czynności podejmowanych na terenie Federacji Rosyjskiej i w Polsce wszystko było prawidłowo i bezbłędnie. Jednak czym innym są błędy czy uchybienia, zachowania nie do końca profesjonalne, a czym innym popełnienie przestępstwa. Nie jest tak, że każde, nawet stwierdzone po czasie uchybienie, błąd, brak, stanowi przestępstwo - uzasadnił sąd.- Aby mówić o przestępstwie, musi być konkretny obowiązek, który prokurator umyślnie ignoruje. W ten sposób funkcjonariusz publiczny ma działać na szkodę interesu publicznego lub jednostki. Nie ma podstaw do stwierdzenia, że to działanie (prokuratorów - PAP) było działaniem na szkodę - stwierdził sąd. Macierewicz o konferencji prokuratury: Indolencja, niekompetencja, kompromitacja Prokuratura... czytaj dalej »Podkreślił, że obieg informacji między prokuratorami pracującymi w Rosji i Polsce był ""mało profesjonalny"". - Ale od tego mało profesjonalnego obiegu informacji do przestępstwa jest bardzo daleka droga – dodał sąd. W sądzie byli krewni ofiar katastrofy smoleńskiej, wśród nich syn Anny Walentynowicz. - Jestem przekonany, że gdyby polscy prokuratorzy przeprowadzili sekcję zwłok po sprowadzeniu ofiar do kraju, nie doszłoby do sytuacji, która ma miejsce obecnie, że nie wiem, gdzie spoczywa moja mama. Z całą pewnością stwierdzam, że w grobie rodzinnym jej nie ma - powiedział przed sądem Janusz Walentynowicz.Prokurator, wnosząc o oddalenie zażalenia podkreślił, że prawo nie nakazuje przeprowadzenia ponownej sekcji zwłok. Według prokuratury, przeprowadzenie takich czynności mogłoby mieć sens jedynie w przypadku zastrzeżeń do merytoryczności przeprowadzenia sekcji przez stronę rosyjską. Takich zastrzeżeń w chwili podejmowania decyzji o niepowtarzaniu sekcji w Polsce nie było.Sąd przyznał, że nie ma prawnego obowiązku powtarzania sekcji zwłok po przewiezieniu ciał do Polski. Nie było też podstaw do kwestionowania faktu, że sekcje zostały wykonane w prawidłowy sposób w Rosji. Śledztwo smoleńskie przedłużone o kolejne pół roku. ""Ponad 30 opinii jeszcze niegotowych"" Wojskowa... czytaj dalej » - Nie akceptuję oceny, że w takiej sprawie tak liczne uchybienia są uznane za nieistotne, bo ktoś miał się kierować dobrą wiarą czy dobrymi chęciami – powiedział Pszczółkowski po ogłoszeniu decyzji sądu.W sali sądowej był również szef zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej Antoni Macierewicz (PiS). - Cały bieg sprawy po dzień dzisiejszy jest konsekwencją ówczesnego niedopełnienia obowiązków przez prokuratorów. To właśnie dlatego, że wówczas prokuratorzy nie dokonali oględzin miejsca zdarzenia, oględzin zwłok, a później nie uczestniczyli w sekcjach zwłok, nawarstwiły się błędy, niedopatrzenia, a później zaniechania. Skutkowały one niezdolnością ustalenia podstawowych faktów, bądź błędami w ich ustaleniu - powiedział PAP Macierewicz.Za niedopełnienie obowiązków przez funkcjonariusza publicznego grozi kara do trzech lat więzienia; za utrudnianie lub udaremnianie postępowania karnego - pięcioletnie więzienie.Po ogłoszeniu decyzji przez sąd większa część publiczności na znak protestu wyszła z sali.",Prokuratorzy wojskowi badali miejsce katastrofy w Smoleńsku,
"Strzelanina w stolicy, obława za wiceministrem obrony. Wraca widmo wojny domowej","Policja w Tadżykistanie ściga byłego wiceministra obrony, którego oskarża się o kierowanie atakami w okolicy stolicy kraju. W kraju pogłębia się jednocześnie kryzys wywołany konfliktem prorosyjskiego, świeckiego rządu z islamistycznymi ugrupowaniami opozycyjnymi.","9 policjantów i 13 rebeliantów zginęło w piątkowych starciach w Duszanbe oraz pobliskim mieście Wahdat, poinformowała tadżycka policja. Z kolei rosyjska agencja informacyjna RIA pisała o 33 funkcjonariuszach sił bezpieczeństwa oraz 9 rebeliantach zabitych w ataku na komisariat policji w Duszanbe. Siły bezpieczeństwa ścigają rebeliantów, którymi dowodzi usunięty z urzędu minister, generał Abdulhalim Mirzo Nazarzod. Jak twierdzą, osaczyły one uciekających w okolicy przełęczy Ramin, 150 kilometrów od Duszanbe. ""Obszar został całkowicie otoczony, trwa operacja mająca na celu nawiązanie kontaktu i wyeliminowanie kryminalistów"" - poinformowano w oświadczeniu ministra spraw wewnętrznych. Dodano, że w operacji współdziałają armia i siły specjalne, a pochwyconych zostało jak dotąd 32 rebeliantów. Według dziennikarza, na którego powołuje się agencja Reutera, w Duszanbe jest już cicho, a miasto funkcjonuje normalnie. Z kolei według rosyjskich agencji informacyjnych, w sobotę doszło do kolejnego ataku uzbrojonych napastników na posterunek policji pod miastem. Zginął w nim jeden funkcjonariusz, a kilku zostało rannych. Zamknięta pozostaje amerykańska ambasada w stolicy Tadżykistanu, która na swojej stronie internetowej poinformowała, że ostatnie wydarzenia ""mogą poprzedzać kolejne akty przemocy""”. Akty przemocy w Tadżykistanie przywrócił obawy o wybuch powstania w tym muzułmańskim kraju. W latach 1992-1997 trwała w nim wojna domowa pomiędzy wspieranym przez Rosję rządem oraz islamistycznymi powstańcami. Generał Nazarzod, były powstaniec, został wcielony do tadżyckich sił zbrojnych na mocy porozumienia kończącego wojnę domową i jest członkiem głównej partii opozycyjnej, Tadżyckiej Partii Islamskiego Odrodzenia (IRPT). Jak poinformowano w piątek, został on jednak usunięty z urzędu, ponieważ ""dopuścił się przestępstwa"". Wybuch przemocy wywołać miał wieloletni prezydent Tadżykistanu, Emomali Rachmon, który zwiększył ostatnio presję na ugrupowania islamistyczne. Prezydenta oskarżają o to przedstawiciele IRPT, wskazując, że prowadzi to do destabilizacji kraju. Zgadza się z nim kazachski ekspert Aleksander Kniaziew, cytowany przez Reutera. - Wygląda na to, że Rachmon zwiera teraz szyki, by całkowicie uciszyć wszelkich dysydentów - powiedział. Rosja wyraziła tymczasem zaniepokojenie sytuacją w Tadżykistanie i przypomina, że do jej pogorszenia przyczyniło się wycofanie w ubiegłym roku sił NATO z sąsiedniego Afganistanu. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",,
Policjanci bez wsparcia,"Polscy policjanci bez naukowego wsparcia. Mieli eksperckie opracowanie, jak odróżnić nienawiść na tle narodowościowym od zwykłych chuligańskich ataków, ale już nie mają. W ministerstwie książka się nie spodobała. Chociaż uczyła policjantów od lat, trafiła właśnie do kosza. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
"Śladami ""Szydłobusa""","Ruszyliśmy w Polskę śladami słynnego ""Szydłobusa"" - tego samego, który trzy lata temu dowiózł PiS do władzy. W miejscach, które wtedy odwiedzała przyszła premier, reporter magazynu ""Czarno na Białym"" Cyprian Jopek pyta dziś, ile zostało z tamtych obietnic Beaty Szydło.",Źródło: tvn24,,
"Tusk zwołuje kolejny szczyt. Z Turcją 
o migracji","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ogłosił w poniedziałek na Twitterze, że na najbliższą niedzielę 29 listopada zwołał w Brukseli szczyt UE-Turcja poświęcony migracji.","Jak wyjaśnił Tusk, spotkanie ma dodać energii relacjom unijno-tureckim w sprawie migracji oraz pozwolić na powstrzymanie napływu migrantów z Turcji do UE. Szef Rady Europejskiej dodał, że przed zwołaniem szczytu rozmawiał w poniedziałek wieczorem z premierem Turcji Ahmetem Davutoglu. Turcja jest głównym krajem tranzytowym dla przybywających do UE uchodźców z Syrii, a współpraca z nią ma decydujące znaczenie w obliczu kryzysu związanego z napływem syryjskich uchodźców do Europy. W Turcji schroniło się ponad 2 mln uciekających przed wojną Syryjczyków, jednak bardzo wielu z nich wyrusza w dalszą drogę do UE przez Grecję i Bałkany Zachodnie.

O tym, że specjalny szczyt 28 krajów członkowskich UE z Turcją odbędzie się prawdopodobnie pod koniec listopada, Tusk mówił 12 listopada po zakończeniu nieformalnej Rady Europejskiej na Malcie, również poświęconej kryzysowi migracyjnemu. Autor: PM\mtom / Źródło: PAP",,
Co może były prezydent?,"Czy ""wypada"" mu lobbować na rzecz zagranicznych inwestorów w Polsce? Aleksander Kwaśniewski tłumaczy się po prasowej ofensywie - z kontaktów z rosyjską firmą, która interesuje się Azotami Tarnów. Były prezydent przekonuje, że nie ma w tym niczego zdrożnego.",,Co może były prezydent?,
"""Rosja nigdy niczego nie zajmowała"". Kreml o ""absurdalnym oświadczeniu""","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że kierowane pod adresem Rosji zarzuty planowania zajęcia Berdiańska i Mariupola - ukraińskich miast nad Morzem Azowskim - są bezpodstawne, a słowa na ten temat prezydenta Petra Poroszenki - ""absurdalne"". Jednocześnie rosyjska Flota Czarnomorska poinformowała o prowadzeniu na anektowanym Krymie planowych szkoleń załóg przeciwokrętowych systemów rakietowych Bał i Bastion. Obsługa systemów ma przećwiczyć przeprowadzanie ostrzałów umownych celów morskich.","- Jest to absolutnie absurdalne oświadczenie. Jest to właściwie jeszcze jedna próba jakiegoś sprowokowania napięć. (...) Rosja nigdy niczego nie zajmowała i nie przeprowadza nigdzie żadnych korytarzy. Jest to absolutnie bezpodstawne oświadczenie i oskarżenie pod adresem Rosji - powiedział Pieskow.

Skomentował w ten sposób wywiad prasowy Poroszenki dla mediów niemieckich, w którym ukraiński prezydent oświadczył, że Rosja nie zrezygnowała z planów zajęcia Mariupola i Berdiańska, by w tym celu - według Poroszenki - przeprowadzić korytarz lądowy na anektowany w roku 2014 Krym.

Poroszenko, wprowadzając niedawno stan wojenny w południowych obwodach Ukrainy, powołał się na dane wywiadowcze o możliwości ofensywy sił rosyjskich lub prorosyjskich na południowej flance frontu w Donbasie w celu zajęcia Mariupola i Berdiańska. 

Rzecznik Kremla zaprzeczył ponadto w poniedziałek twierdzeniom władz ukraińskich o tym, że Rosja ogranicza żeglugę w Cieśninie Kerczeńskiej. Twierdzenia te ""nie odpowiadają rzeczywistości"" - zapewnił Pieskow. W poniedziałek Flota Czarnomorska poinformowała jednak o prowadzeniu na anektowanym Krymie planowych szkoleń załóg przeciwokrętowych systemów rakietowych Bał i Bastion. Obsługa systemów ma przećwiczyć przeprowadzanie ostrzałów umownych celów morskich. W zeszłym tygodniu media w Rosji opublikowały nagrania przejazdu systemów Bał z informacją, że rakiety przewożono do Kerczu na zaanektowanym w 2014 roku Krymie. Rosja rozmieściła także na półwyspie dodatkowy czwarty dywizjon systemów S-400. 25 listopada trzy niewielkie okręty ukraińskiej marynarki wojennej zostały zatrzymane przez siły specjalne Rosji w Cieśninie Kerczeńskiej. Okręty płynęły z Odessy do Mariupola. Rosjanie ostrzelali i zajęli jednostki. 24 ukraińskich marynarzy zatrzymano i umieszczono w areszcie. Rosja oskarża ich o nielegalne przekroczenie swojej granicy państwowej.

Cieśnina Kerczeńska oddziela Morze Czarne od jego północnej części, czyli Morza Azowskiego. Rosję i Ukrainę wciąż łączy umowa z 2003 roku dotycząca Morza Azowskiego, na podstawie której oba państwa uważają Morze Azowskie i Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne. Oba kraje mają tam swobodę żeglugi. Przy czym porozumienie techniczne o zasadach przekroczenia cieśniny z 2007 roku zakłada, że jednostki powinny powiadamiać o zaplanowanej żegludze przez cieśninę kapitana portu w Kerczu. Do 2014 roku, czyli rosyjskiej aneksji Krymu, był nim przedstawiciel Ukrainy. Autor: mtom / Źródło: PAP",Sytuacja militarna nad Morzem Czarnym-@@@-Kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej-@@@-Stan wojenny na Ukrainie,
Czesi: Unia wsadza głowę w piasek. Węgrzy: nie poddamy się szantażowi,"Nie możemy pozwolić, by Bruksela przejęła od nas wodze - stwierdził w poniedziałek premier Węgier Viktor Orban, dodając, że rząd węgierski będzie odrzucał obowiązkowe kwoty przyjmowania migrantów. Na podobnym stanowisku stoją władze Czech, które twierdzą, że unijny system kwot nie działa.","Rzecznik Komisji Europejskiej Alexander Winterstein poinformował w poniedziałek, że  podejmie ona w środę postępowania dotyczące naruszenia prawa UE wobec  krajów, które nie biorą udziału w programie relokacji uchodźców. We  wtorek sprawą tą ma się zająć kolegium komisarzy. W KE potwierdzono, że  procedura zostanie wszczęta wobec Polski, Węgier oraz Czech. Czeski minister spraw wewnętrznych Milan Chovanec oświadczył w poniedziałek, że karaniem Unia Europejska wyśle zły sygnał i osłabi zaufanie Czechów do Unii Europejskiej. Jak zaznaczył w pisemnym stanowisku dla agencji CTK, praktyka wskazuje, że system kwot nie działa. ""Kwoty nie działają, migranci nie pozostają w państwach, które ich przyjmują, ale UE wsadza głowę w piasek i odmawia uznania rzeczywistości. Wciąż wierzę, że UE nie będzie selektywnie karać tych, którzy wskazują na bezsens kwot. Chodziłoby o drogę do piekieł, która katastrofalnie podkopałaby zaufanie ludzi w Republice Czeskiej do UE"" - napisał Chovanec, który jest członkiem kierowanej przez premiera Bohuslava Sobotkę Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CSSD). Przypomniał, że Czechy chcą się przyczyniać do rozwiązywania kryzysu migracyjnego w inny sposób, na przykład poprzez udział w ochronie zewnętrznych granic unijnych lub wspieranie państw, z których przybywają uchodźcy. ""Jeśli Komisja Europejska zdecyduje się karać państwa, które forsują skuteczne rozwiązywanie kryzysu migracyjnego, które są jednymi z najaktywniejszych w wysyłaniu policjantów i ekspertów na obszary kryzysowe i które odrzucają niefunkcjonujące oraz pozbawione sensu kwoty, to będzie to zły sygnał dla czeskiej opinii publicznej"" - oświadczył szef czeskiego MSW. Wcześniej sprawę skomentował premier Węgier Viktor Orban. Zapewnił, że dopóki w kraju będzie rządziła obecna koalicja, to nie podda się ona ""szantażowi Brukseli"" i będzie odrzucać obowiązkowe kwoty przyjmowania migrantów. Zadeklarował też, że w dopóki on pozostanie premierem, będzie stało ogrodzenie na południowej granicy Węgier. Rząd węgierski przeprowadził w ostatnich miesiącach akcję wysyłania obywatelom kwestionariuszy dotyczących między innymi nielegalnej imigracji oraz kompetencji państw narodowych w Unii Europejskiej, pod hasłem ""Powstrzymajmy Brukselę"". Na akcję odpowiedziało prawie 1,7 mln ludzi. Orban powiedział, że dotąd opracowano 1,4 mln zwróconych kwestionariuszy. Oceniając wyniki konsultacji, premier powiedział, że większość Węgrów uważa, iż Bruksela ""siedzi na koniu tyłem do kierunku jazdy"". - Nie możemy pozwolić, by Bruksela przejęła od nas wodze - powiedział.

Jego zdaniem wyniki konsultacji wskazują, iż większość Węgrów jest zdania, że nie wolno pozwolić na to, by Bruksela narzuciła Budapesztowi programy osiedlania cudzoziemców ani by wtrącała się w kwestię ustalania wysokości podatków, płac i opłat za media na Węgrzech.

Orban podkreślił przy tym, że Unia Europejska to nie Bruksela, tylko dobrowolny związek niezależnych europejskich narodów. Przekonywał, że rząd węgierski reprezentuje prawdziwie proeuropejskie stanowisko i broni traktatu europejskiego, w tym pierwotnego podziału kompetencji między państwami członkowskimi i Brukselą. Według niego stanowisko Węgier się nie zmieniło, a tylko ""Bruksela zmieniła szaty"".

Ocenił, że ""Bruksela otwarcie stanęła po stronie terrorystów"". Nawiązał do sprawy Syryjczyka Ahmeda H., który został w listopadzie skazany na Węgrzech na 10 lat więzienia za terroryzm. Tymczasem w maju Parlament Europejski uznał, że Ahmed H. został skazany w nieuczciwym procesie tylko na tej podstawie, że użył megafonu, by rozładować napięcie i rzucił trzy przedmioty w pograniczników.

Według Orbana ""ewidentnie nieudolne kłamstwa Ahmeda H."" są dla Brukseli ważniejsze niż bezpieczeństwo Węgier. Orban wyraził też pogląd, że w Brukseli ""strącający miliony ludzi w nędzę spekulant finansowy"" określa, ""gdzie jest przód"". Według niego europejscy przywódcy ""biją pokłony"" George'owi Sorosowi. Soros jest od dłuższego czasu ostro krytykowany przez władze węgierskie. Orban oświadczył w lutym, że ""potajemnie próbuje się wpłynąć za pomocą zagranicznych pieniędzy na politykę węgierską"". Wspomniał o ""rozciągającym się ponad granicami imperium George'a Sorosa"". Orban zarzuca mu także podsycanie fali imigracji do Europy.

Podczas kończącej się w czwartek sesji węgierskiego parlamentu ma się odbyć między innymi głosowanie w sprawie projektu ustawy wprowadzającej obowiązek rejestrowania się organizacji pozarządowych otrzymujących z zagranicy co najmniej 7,2 mln forintów (23 tys. euro) w ciągu roku jako ""organizacji wspieranych z zagranicy"". Autor: arw,pk//rzw/jb / Źródło: PAP,TVN 24",,
Amerykańskie czołgi pierwszy raz na defiladzie,"Gratka dla miłośników wojskowego sprzętu. Oprócz polskich czołgów, samolotów, śmigłowców i pojazdów opancerzonych w defiladzie wzięły udział uznawane za jedne z najlepszych na świecie amerykańskie czołgi M1 Abrams. ""Abramsy"" zobaczyliśmy na ulicach Warszawy po raz pierwszy w historii.","- Będą polskie śmigłowce: Sokół, Głuszec, Puszczyk. Potem MI-8 MI-17 MI-24, to są śmigłowce transportowe i bojowe. Potem będzie to wszystko czym dysponujemy czyli SU-22, MI-29 i F-16 - zapowiadał jeszcze przed defiladą na antenie TVN24 Wojciech Łuczak, wydawca magazynu Raport - Wojsko Technika Obronność. Na defiladzie oprócz śmigłowców i samolotów pojawiły się również czołgi. - Czołgi Leopard po raz pierwszy przywieziono na platformach kolejowych ze Świętoszowa, wzorem ćwiczeń NATO. To jest element szybkiego przerzutu  - mówił Łuczak. Co ciekawe, po raz pierwszy w defiladzie wzięły udział formacje amerykańskie. - Czołgi Abrams wywieziono na stałe z Europy, ale przywieziono tutaj ponownie specjalnie na tę okazję - kontynuował Łuczak. Te czołgi również przywieziono transportem kolejowym. - Amerykanie uznali, że stałe stacjonowanie jednostek jest marnotrawstwem pieniędzy. Przypłynęły do Europy i zostały rozwiezione transportem kolejowym. Wcześniej były na Gruzińskich ćwiczeniach. Będą również transportery opancerzone Bradley, które pierwszy raz przyjechały na pokaz do Polski - mówił Wojciech Łuczak. Oprócz amerykańskich gości, ulicami Warszawy przejechały polskie czołgi. Niektóre z nich są oznaczone specjalną odznaką. Odznaka husarska jest historyczną odznaką 1 Dywizji Pancernej generała Maczka. Oznaczone zostały nimi czołgi Leopardy A5 i A4. md//ec",W defiladzie wezmą udział czołgi amerykańskie-@@@-Wielka defilada przejedzie ulicami Warszaawy,
Trzeba zreformować tę monarchię,Premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown rozmawia z dworem królowej Elżbiety II w sprawie zmiany prawa o dziedziczeniu. Zasady dziedziczenia brytyjskiego tronu dyskryminują bowiem katolików i kobiety - podają brytyjskie media.,"Obecne zasady odbierają prawo dziedziczenia tronu członkom rodziny królewskiej, którzy poślubią katolika lub katoliczkę, choć podobny zakaz nie obowiązuje wobec przedstawicieli innych wyznań lub ateistów. Dają też pierwszeństwo synom monarchy nad córkami. Downing Street potwierdziło, iż akt prawny regulujący dziedziczenie tronu (tzw. Act of Settlement z 1701 roku) będzie jednym z tematów najbliższego szczytu Commonwealthu w listopadzie. Królowa Elżbieta II jest głową 15 państw Wspólnoty Narodów i każde z nich musi zgodzić się na zmianę. Musimy zabezpieczyć status monarchii i ochronić rangę królowej jako zwierzchniczki państwowego Kościoła Anglii.Gordon Brown, premier Wielkiej Brytanii Commonwealth of Nations (dawniej British Commonwealth of Nations - Brytyjska Wspólnota Narodów) to międzynarodowa organizacja powstała w 1931, gdy zrzeszająca niepodległe kraje, z których większość była w przeszłości częścią brytyjskiego imperium kolonialnego. Musimy zabezpieczyć status monarchii i ochronić rangę królowej jako zwierzchniczki państwowego Kościoła Anglii. Gordon Brown, premier Wielkiej Brytanii Nie będzie łatwo W wypowiedzi dla brytyjskich mediów w czasie swej wizyty w Brazylii premier Brown zaznaczył, że zmiana ustawy z 1701 roku nie będzie łatwa, ponieważ jest to bardzo złożony akt prawny. 89 proc. jest za przyznaniem kobietom równego dostępu do dziedziczenia tronu, 81 proc. nie widzi powodów, by członkowie rodziny królewskiej byli automatycznie wykluczani z dziedziczenia go, jeśli poślubią osobę wyznania katolickiego, ponad trzy czwarte ankietowanych popiera ustrój monarchiczny, co piąta osoba (18 proc.) sądzi, że po śmierci Elżbiety II Wielka Brytania powinna stać się republiką. wyniki sondażu ośrodka ICM dla BBC- Musimy zabezpieczyć status monarchii i ochronić rangę królowej jako zwierzchniczki państwowego Kościoła Anglii - zaznaczył. Królowa kosztuje 66 pensów Ile kosztuje... czytaj dalej » 89 proc. jest za przyznaniem kobietom równego dostępu do dziedziczenia tronu, 81 proc. nie widzi powodów, by członkowie rodziny królewskiej byli automatycznie wykluczani z dziedziczenia go, jeśli poślubią osobę wyznania katolickiego, ponad trzy czwarte ankietowanych popiera ustrój monarchiczny, co piąta osoba (18 proc.) sądzi, że po śmierci Elżbiety II Wielka Brytania powinna stać się republiką. 89 proc. jest za przyznaniem kobietom równego dostępu do dziedziczenia tronu, 81 proc. nie widzi powodów, by członkowie rodziny królewskiej byli automatycznie wykluczani z dziedziczenia go, jeśli poślubią osobę wyznania katolickiego, ponad trzy czwarte ankietowanych popiera ustrój monarchiczny, wyniki sondażu ośrodka ICM dla BBC Izba Gmin omawiała w piątek rano poselski projekt ustawy wniesiony przez liberalno-demokratycznego posła Evana Harrisa, zakładający zmianę zasad dziedziczenia tronu, w których dopatruje się on ""nieskrywanych przejawów dyskryminacji"". Rząd wprawdzie nie popiera formalnie ustawy, ale jego członkowie wyrazili gotowość wzięcia udziału w debacie. Ze względu na to, iż rząd kontroluje porządek obrad Izby Gmin i proces ustawodawczy, projekty ustaw wnoszone z inicjatywy poselskiej na ogół nie stają się obowiązującym prawem. Przeciwko dyskryminacji, ale... Z wypowiedzi rzecznika ministerstwa sprawiedliwości dla telewizji ITV wynika, iż na obecnym etapie rząd nie ma w planach wystąpienia z własną inicjatywą ustawodawczą, choć jest zdecydowanie przeciwny wszelkim formom dyskryminacji. Królowa Matka ma swój pomnik Żyła 101 lat i... czytaj dalej » Wprowadzenie zmian w kierunku sugerowanym w ustawie Harrisa oznaczałoby, iż księżniczka Anna (posiadająca oficjalny tytuł Princess Royal), w kolejce do tronu przesunęłaby się na miejsce czwarte po księciu Karolu i jego synach Williamie i Harrym. Obecnie ustępuje pierwszeństwa dwóm młodszym braciom i ich dzieciom. Opublikowane w piątek wyniki sondażu ośrodka ICM dla BBC wskazują, iż 89 proc. ankietowanych opowiada się za przyznaniem kobietom równego dostępu do dziedziczenia tronu, zaś 81 proc. nie widzi powodów, by członkowie rodziny królewskiej byli automatycznie wykluczani z dziedziczenia go, jeśli poślubią osobę wyznania katolickiego. Ponad 3/4 ankietowanych popiera ustrój monarchiczny, ale niemal co piąta osoba (18 proc.) sądzi, że po śmierci Elżbiety II Wielka Brytania powinna stać się republiką.",Elżbieta II jest głową 15 państw i każde z nich musi zgodzić się na zmianę,
PiS o prowokacji: PO rządzi sądami na telefon,"Prawo i Sprawiedliwość jest zaniepokojone rozmową ""asystenta szefa Kancelarii Premiera"" z prezesem Sądu Okręgowego w Gdańsku. - PO rządzi sądami na telefon - mówił podczas konferencji w Sejmie poseł Andrzej Duda. Według partii, w tej sprawie konieczne jest posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości. PiS chce też odwołania sędziego ze stanowiska.","W czwartek ""Gazeta Polska Codziennie"" i portal niezależna.pl opublikowały rozmowę, jaką przeprowadził dziennikarz podający się za asystenta Tomasza Arabskiego z prezesem Sądu Okręgowego w Gdańsku. W nagraniu ""urzędnik"" ustala z sędzią Ryszardem Milewskim termin posiedzenia sądu ws. decyzji o areszcie dla Marcina P. oraz umawia go na spotkanie z premierem ws. postępowań dotyczących Amber Gold. Milewski złożył w tej sprawie zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa polegającego na pośrednictwie w załatwieniu sprawy w instytucji państwowej.- Niepokojące, że sędzia nie dziwi się, iż dzwoni do niego ""asystent""; ustala z nim formę kontaktu. Czy istnieje krótkie łącze między Kancelarią Premiera a sądem w Gdańsku? - pytał na konferencji poseł PiS Krzysztof Szczerski.- Ta rozmowa pokazuje skalę specyficznych powiązań między grupą rządzącą w Trójmieście a grupą rządzącą w Polsce - dodał Andrzej Duda. Zapowiedział, że PiS złoży w tej sprawie wniosek o posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości. - Apelujemy też do ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina, żeby rozważył odwołanie prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku, jak również podjęcie w trybie artykułu 14 par. 1 ustawy o ustroju sądów powszechnych postępowania dyscyplinarnego, żeby zwrócił się w tej sprawie do rzecznika dyscyplinarnego polskiego sądownictwa - powiedział Duda. ""Jak sługa wobec asystenta""""Skuteczna prowokacja, która kompromituje sędziego"" Dziennikarz... czytaj dalej » - PO rządzi nie tylko oficjalnie, ale i nieoficjalnie. Ma 24-godzinne ""sądy na telefon"" - mówił Duda. Według niego, nieistotny jest fakt, kto dzwonił, ale sytuacja w wymiarze sprawiedliwości. - Mówimy tu o wysoko postawionym sędzi, który zachowuje się jak sługa wobec ""asystenta"" - powiedział.Według Mariusza Błaszczaka rozmowa to kolejna przesłanka, by powołać komisję śledczą ws. Amber Gold. - To niezbędne dla przywrócenia poczucia sprawiedliwości. Instytucje państwowe nie działają jak powinny: wczoraj mieliśmy skandaliczny wyrok ws. gangu pruszkowskiego. ""Babcia z pietruszką"" jest skazywana, a gangsterzy i złodzieje wychodzą z więzienia. Ta patologia dłużej trwać nie może - mówił. Wtórował mu Adam Hofman: - Amber Gold to sprawa, która dopomina się o komisję. A minister sprawiedliwości powinien złożyć wniosek o odwołanie prezesa Milewskiego - stwierdził. Oglądaj Wideo: tvn24 Olszewski (PO): Komisja płaszczyzną do politycznej rozróbyOlszewski: komisja byłaby niewypałem Według Pawła Olszewskiego z PO, nowe okoliczności, w tym rozmowa telefoniczna, nie uzasadniają powołania komisji śledczej. - Opozycja chce upolitycznić sprawę, a powinniśmy dążyć do tego, by ją wyjaśnić prawnie - powiedział. Jak dodał, komisja śledcza, która nie może przesłuchać prokuratorów ani sędziów ""byłaby niewypałem, okazją do politycznej rozróby"". Przyznał, że sędzia Milewski wykazał ""dużą niefrasobliwość"". - Dziwię się, że taką rozmowę prowadził, powinien mieć większą wrażliwość na podobne postulaty - uważa Olszewski.",PiS: PO rządzi sądami na telefon,
Spór o straż i kompetencje,"Najpierw burza po ujawnieniu pijanego komendanta za kierownicą i śpiących strażnikach na dyżurze, teraz burza po decyzji o likwidacji straży miejskiej. Radni Zielonej Góry są w szoku, bo prezydent zaczął wygaszać formację bez ich zgody. Twierdzą, że łamie prawo. Prezydent wyjaśnia, że przepisy są po jego stronie.",Źródło: tvn24,,
"Profesor Łętowska, Stachowiak-Różecka i Brejza w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Postępowanie dyscyplinarne w sprawie sędzi Aliny Czubieniak to naruszenie podziału władz - oceniła w ""Faktach po Faktach"" profesor Ewa Łętowska. Komentowała też sposób, w jaki minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro uzasadniał konieczność powołania Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. - Z faktu, że jakiś sędzia X ukradł część do wiertarki, nie wynika, że należy łamać stoły, łamać konstytucję, ustanawiać sąd i tryb postępowania - podkreśliła sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku. Gośćmi pierwszej części programu byli Mirosława Stachowiak-Różecka i Krzysztof Brejza.",,"Profesor Ewa Łętowska w ""Faktach po Faktach""",
"""Masz zrobić striptiz przede mną. Po aktorsku"". Molestowanie na teatralnych próbach","Ryszard A., dyrektor Teatru Akademickiego, zapraszał na castingi studentki i licealistki. Zaczynał od sprośnych anegdot, kończył na pytaniach o ""bzykanie"" i ""etiudę ze zdejmowaniem bielizny"". - Mówił, że wyglądam, jakbym lubiła połykać, że mam piękne usta, więc na pewno mam piękną cipkę - opowiada uczestniczka ""prób"" z Ryszardem A. Reportaż programu ""Superwizjer"".","""Aktorzy Teatru Akademickiego wysyłają ze sceny młodzieńczą energię, która ociepla, ogrzewa dusze i serca mieszkańców Warszawy, Polski i Świata od ponad ćwierć wieku"" - tak o założonym przez siebie teatrze pisze Ryszard A. Ten mało znany aktor i reżyser nie zrobił kariery. Swój autorytet buduje, powołując się na znajomości wśród wybitnych artystów, a zaufanie w oparciu o instytucje, takie jak chociażby Uniwersytet Warszawski. Wyspecjalizował się w wyławianiu studentek, licealistek i modelek, które zaprasza na castingi. Metody, które wobec nich stosuje, są wstrząsające. Joanna jest uczennicą drugiej klasy jednego z warszawskich liceów. Od dziecka lubiła występować, w szkole brała udział w licznych przedstawieniach. Nauczycielka - widząc talent Joanny - chciała jej pomóc. Dlatego wśród służbowej korespondencji odnalazła zaproszenie na casting wysłany do dyrekcji liceum. Jak mówi Asia, ""to było bardzo ważne"". - Miałam takie poczucie, że kolejny dzień nie będzie już dniem zmarnowanym, tylko szczeblem na drabinie do spełnienia marzeń - podkreśla. - Kazał mi stanąć na środku, wyrecytować wiersz i zaśpiewać piosenkę. Nic nie mówił, nie komentował. Zapytał tylko, czy będę miała czas w sobotę i w niedzielę - relacjonuje przebieg castingu. Joanna nie opowiadała rodzicom, co dzieje się na zajęciach. Na pytania ojca odpowiadała ogólnikami. Choć zdarzało się, że emocjonalnie po próbach wracała do siebie przez dwa dni.

- Mówiła, że są bardzo trudne, wymagają wiele odwagi - wspomina ojciec Asi. Próby odbywają się między innymi w siedzibie prestiżowego ZASP-u - Stowarzyszenia Polskich Artystów Teatru, Filmu, Radia i Telewizji, skupiającego najbardziej zasłużonych polskich aktorów. W weekendy, podczas zajęć, na całym piętrze, nie ma tam nikogo. Nikogo oprócz pana Ryszarda. Na jednej z prób Joanna została sama. - Przyszedłem dużo wcześniej. Wszedłem na górę i usłyszałem tylko i wyłącznie moją córkę i pana Ryszarda. Postanowiłem poczekać przed drzwiami, aż próba się skończy - opowiada ojciec dziewczyny. Ryszard A. mówi do Joanny, że ""ma przed nim zrobić striptiz"". - Po aktorsku, nauczę cię. On może być bardzo podniecający i mi może pała stanąć przy tym - zwraca się do licealistki. Ryszard A., pod pretekstem pracy z aktorem gnębi swoje uczennice,  posuwając się do różnych metod. Wkłada im łyżeczkę do ust, by ćwiczyć  dykcję, czy nakłania do zdejmowania majtek, by przełamały strach. Jedna z  jego ulubionych metod polega na uporczywym namawianiu dziewczyn, by  mógł przed nimi stanąć nago. Stosuje ją również na Joannie. -  Wtedy byłam zmęczona po kilku godzinach na próbie. Nie chciałam tego, to było obrzydliwe, co ten człowiek mówił. Ale w tamtym momencie, kiedy  się na to zgodziłam, byłam zrezygnowana. Nie miałam siły. Powiedział, że  stanie przede mną nago i będzie się pieścić - relacjonuje dziewczyna. Ryszard A. kazał jej się odwrócić, a potem znów spojrzeć w jego stronę.  - Wziął kartkę i napisał ""GO"". Stanął na niej i zaczął pieścić się po  twarzy. Odetchnęłam z ulgą, że się nie obnażył przede mną, ale  ewidentnie było widać, że miał przyjemność z tego, jak się stresowałam - przyznaje Joanna. -  Poczułem, że moje dziecko jest w tym momencie krzywdzone i że jestem  świadkiem sytuacji niedopuszczalnej. Czułem, że muszę coś zrobić - mówi jej ojciec. - Nie życzę sobie, żeby pan w ten sposób rozmawiał z moją córką. Są pewne granice. Bez takich tekstów, OK? Czekam na zewnątrz - zwraca się do Ryszarda A. i wychodzi z sali. Nauczyciel mówi Joannie, że nie powinna więcej przychodzić na zajęcia. - Dla naszego dobra. Ja twojego ojca nie lubię i gdyby nie ty, to bym mu przy*****olił - dodaje. Po tym incydencie Asia nie była w stanie przez tydzień pójść do  szkoły. - Skorzystaliśmy z porady psychologa. Ciężko określić, jakie będą  następstwa tej sytuacji. Dobrze się stało, że tam wtedy byłem. Przeraża  mnie, że nie ma żadnej kontroli nad tym, co się później z tymi młodymi  ludźmi dzieje - podkreśla ojciec dziewczyny. Teatr Akademicki powstał w 1988 roku na Uniwersytecie Warszawskim. Jego misją jest ""wspieranie i promowanie młodych talentów"". Na początku działał jako koło artystyczne, później jako ogólnouczelniana jednostka UW. Skupiał nie tylko studentów i absolwentów UW oraz innych polskich uczelni, ale także licealistów. Początkowo wystawiał po kilkadziesiąt spektakli rocznie w Polsce i zagranicą, między innymi w Stanach Zjednoczonych, Kanadzie czy Francji. Obecnie nie ma nic wspólnego z Uniwersytetem Warszawskim. Założycielem i kierownikiem artystycznym teatru jest Ryszard A. Przedstawia się jako polonista, reżyser, zawodowy aktor, wieloletni wykładowca akademicki, asystent wybitnego profesora Jerzego Jarockiego. Jego dorobek aktorski jest mizerny, dlatego swój autorytet buduje powołując się na znajomości z autorytetami - Gustawem Holoubkiem, Zbigniewem Zapasiewiczem, Tadeuszem Łomnickim oraz władzami Akademii Teatralnej. Od lat stałym gościem na spektaklach i zajęciach jest były prorektor Akademii Tomasz Grochoczyński, zasiadający w Zarządzie Głównym ZASP-u. Ryszard A. kandydatek do teatru szuka, nie tylko ogłaszając się na stronach uniwersyteckich, ale także wysyłając zaproszenia na casting do liceów, przez portale społecznościowe czy agencje modelek. Patrycja trafiła do niego właśnie przez agencję. - Na tej stronie dostałam wiadomość od Teatru Akademickiego. Pan Ryszard się podpisał. Odpisałam i poszłam na casting - mówi dziewczyna. - Usiadłam któregoś dnia do komputera, wyszukałam Teatr Akademicki, zdecydowałam, że chcę po prostu spróbować - opowiada inna studentka, Marta. Na casting poszła też do teatru reporterka ""Superwizjera"", która znalazła ogłoszenie o naborze w internecie. Pan Ryszard, mimo że wszyscy widzą się po raz pierwszy, czuje się bardzo swobodnie i opowiada anegdoty. - Kiedyś uczyłem w liceum i taka śliczna, zgrabna dziewczyna, pamiętam, w czarnej sukience siedziała. Jak na nią patrzyłem, to nogi rozstawiała. Nie zwróciłem na to za pierwszym razem uwagi. Za drugim mówię: kurde, ona nie ma gaci. Tak mi się głupio zrobiło, ale tylko ona wiedziała i ja wiedziałem, że tak jest - opowiada na castingu Ryszard A. - Jak zaczęłam śpiewać, to on mówi, żebym zaczęła śpiewać całą sobą. Żebym śpiewała od cipki wzwyż. Udałam, że tego nie słyszałam, on na to: ""o, twarda zawodniczka"". Wtedy myślałam, że to jego zabawa, że chce mnie sprawdzić - relacjonuje Patrycja. Przez dwa miesiące, od castingu do premiery spektaklu, reporterka ""Superwizjera"" uczestniczyła w próbach teatru. Odbywały się w weekendy i trwały po kilka, kilkanaście godzin. Próby nie miały żadnej merytorycznej wartości i kształtu - wyraźnego początku i zakończenia. Za to reżyser pozwalał sobie na coraz bardziej sprośne teksty. - Opowiadał, jak stracił dziewictwo w wieku 21 lat ze swoją koleżanką z grupy teatralnej. Ze szczegółami, jak na nim usiadła, jęczała, stękała - wspomina Joanna. - Dosłownie pokazał mi dwie dziewczyny, mówiąc: ta mi ciągnęła, a tę wyruchałem - dodaje Marta. Jak mówi Marta, prowadzący zajęcia ""potrafił każdy wiersz rozebrać na erotyczne sceny"". Joanna dodaje, że na trzeciej próbie miała odegrać ""etiudę ze zdejmowaniem bielizny"". - Powiedziałam, że osobiście nigdy bym czegoś takiego nie zrobiła, bo to się kłóci z moim systemem wartości. Pan Ryszard się nie przejął, to nie było dla niego nic nowego - podkreśla. - Żeby ćwiczyć dykcję, kazał mi stawać przed lustrem i otwierać usta tak jakbym ""robiła loda"". Wkładał mi do buzi łyżeczkę i pokazywał, gdzie mam dotykać językiem zębów. Byłam zestresowana, uważałam, że to nie w porządku, ale czułam presję, że jeśli tego nie zrobię, to pokażę, że jestem gorsza i się nie nadaję - opowiada Joanna. Na większości prób prowadzący zajęcia pije piwo. Pojawia się też  whisky, która ma ""usprawnić"" pracę z aktorami akademickiego teatru. Reporterzy ""Superwizjera"" zapytali władze UW, czy dochodziły do nich sygnały o pracy dyrektora teatru ze studentami. W odpowiedzi czytamy, że ""do pani prorektor docierały informacje od studentek zaniepokojonych zachowaniem Ryszarda A"". Jednak żadna z nich nie zdecydowała się złożyć oficjalnie skargi. Dlaczego? Przez lata Ryszard A. wypracował sobie mechanizm osaczania i obezwładniania ofiary. Zbliżał się do uczestniczek zajęć krok po kroku, prowadząc grę słów, manipulując ich emocjami i informacjami. - Sugerował na przykład, że mój ojciec albo chłopak dopuszczał się wobec mnie przemocy. Łamał mnie na różne możliwe sposoby, wchodząc na emocje - opowiada Joanna. Jak dodaje, Ryszard A. ""stawiał siebie w roli wybawcy"". - Stwarzał poczucie  bezpieczeństwa, że to nie tylko nauczyciel, ale też ktoś, komu możesz  coś powiedzieć - wskazuje. - Kiedy powiedziałam, że moi rodzice są rozwiedzeni, stwierdził, że jeśli nie miałam taty, to na pewno lubię starszych facetów. Zaczął mnie przytulać - przytacza sytuację z próby Patrycja, inna studentka, która zapisała się do Teatru Akademickiego. Ryszard A. nie tylko prowadzi zbiorowe próby, ale namawia do indywidualnych konsultacji. Zachęca do nich pod pretekstem efektywności nauki do roli w przygotowywanym spektaklu. Takie spotkania sam na sam trwają średnio dwie godziny. Jak wspominają uczestniczki, wtedy zaczęły się ""najpoważniejsze sytuacje, które sprawiły, że większość dziewczyn odeszła"". Na indywidualną konsultację namawiał między innymi Patrycję. Na prośbę reporterów ""Superwizjera"", zgodziła się pójść na spotkanie z ukrytą kamerą. Przez dwie godziny zdążyła tylko raz wyrecytować wiersz, trwający niewiele ponad minutę. Choć Ryszard A. umawia się ze studentkami na konsultacje w siedzibie Stowarzyszenia Polskich Artystów Teatru, Filmu, Radia i Telewizji, to bardzo często przenosi je do klubu lub baru. Z Patrycją poszedł do baru w Hotelu Sheraton. - Ja ci nie doradzam, kto ma cię bzykać. Oczywiście, że bym chciał, żeby nikt, tylko ja - mówi do Patrycji na prywatnej lekcji Ryszard A. Kilkukrotnie nakłania studentkę do picia alkoholu, mimo wyraźnej odmowy. W trakcie rozmowy zmienia niespodziewanie temat. - Ty masz włoski między pośladkami? - pyta Patrycję. - Mogę siedzieć przy tobie nago, bo mi się nie chce stać. Chciałabyś, żebym się przy tobie pieścił? A ty będziesz na to patrzeć. Ja kiedyś się pieściłem przed dziewczyną i było bardzo przyjemnie - prowadzi monolog. Dziewczyna nie odpowiada. Pan Ryszard tłumaczy jedną ze swoich aktorskich metod ze stawaniem  nago, a potem prosi Patrycję, by namawiała do niej inne studentki. - To  jest na użytek teatru, jak przyjdzie jakaś nowa dupa do teatru, to  będziemy ją zwodzić. Powiem: ""przy tobie to bardzo lubię robić, ale  potrzebuję jeszcze jednej dziewczyny"". I ty będziesz jej mówiła: ""zgódź  się, to bardzo przyjemne. Ja koledze ciągnęłam z połykiem"" - zachęca  studentkę. Uczennicy proponuje także niekonwencjonalną metodę pracy, mającą na celu nauczenie jej lepszego wyrażania emocji tekstem. - Kiedyś ze mną zrobisz taką etiudę. Będę cię smagał po nogach, plecach, a ty będziesz mi przekazywała to, co czujesz - wyjaśnia. - Jak będziesz miała okazję z tym swoim chłopcem, to poproś go, żeby cię smagał i cipkę ci lizał. To byłoby najlepsze, całą łechtaczkę żeby ssał. I żebyś ty cały czas mówiła do niego ten pierwszy tekst dziewczyny [ze spektaklu - przyp. red.]. Ale mogę cię zapewnić, że ja lepiej od niego liżę cipkę. On ma 27 lat, a ja już ile lat liżę cipki? Czterdzieści parę - kontynuuje Ryszard A. Także Marta, studentka UW, która odeszła z teatru zanim pojawiła się na zajęciach Patrycja, ma traumatyczne wspomnienia z indywidualnej konsultacji z dyrektorem Teatru Akademickiego. - Tego było tyle w trakcie spotkania, że wszystkiego nie pamiętam. Mówił na przykład, że wyglądam, jakbym lubiła połykać, że mam piękne usta, więc na pewno mam piękną cipkę. Pytania o orgazm, czy przeżyłam orgazm, żebym mu to opisała. Przekraczał wszystkie granice - podkreśla studentka. Profesor Zbigniew Lew-Starowicz, seksuolog i psychiatra stwierdza, że ""to się  kwalifikuje jako molestowanie seksualne"". - Nie ma wątpliwości. Cały obraz, narracja sugeruje, że [Ryszard A. - przyp. red.] ma zaburzoną  osobowość. Władza nad tymi kobietami daje mu satysfakcję. To jest  charakterystyczna cecha właśnie zaburzenia osobowości - tłumaczy. Zebrany materiał reporterzy ""Superwizjera"" przedstawili Olgierdowi Łukaszewiczowi, byłemu prezesowi ZASP-u. - Zwrócę się do zarządu głównego ZASP-u, aby wycofał zgodę na próby Teatru Akademickiego pod kierunkiem pana Ryszarda A - zapowiada aktor i były prezes. - To jest wstyd, że ktoś taki wspiera się autorytetem organizacji  aktorskiej o takiej tradycji - mówi Łukaszewicz. - Nigdy nie widziałem takiej metody, a  jestem 50 lat po ukończeniu szkoły aktorskiej. Bardzo współczuję tym  dziewczynom i zapewniam, że teatr nie jest taki - dodaje. - Ten  film trzeba pokazać prokuraturze - wskazuje Łukaszewicz. W czerwcu 2013 roku, po 25 latach istnienia, Teatr Akademicki Uniwersytetu Warszawskiego został zlikwidowany, a Ryszard A. zwolniony z winy pracownika. Jakiej? Tego nie wiadomo. Uniwersytet zasłania się ustawą o ochronie danych osobowych. Jednak w sądzie pracy, do którego odwołał się Ryszard A., doszło do ugody. Uniwersytet został zobowiązany do zmiany jego świadectwa pracy. Oficjalnie więc umowa została rozwiązana za porozumieniem stron. Ryszard A. zaś zobowiązał się do zaprzestania używania nazwy uniwersytetu w nazwie jego teatru. Nieskutecznie, bo cały czas studenci przychodzą ze świadomością, że jest to Teatr Akademicki UW. Niegdyś nadzór nad nim sprawowali właściwi prorektorzy. Dziś kontrolę nad teatrem sprawuje Fundacja Teatr Akademicki, której prezesem jest sam Ryszard A. Ryszard A. do dziś ogłasza nabór do teatru, wysyła zaproszenia do liceów, wystawia spektakle i szuka sponsorów. Od blisko 30 lat niezmiennie prowadzi swój teatr i startuje w konkursach na dyrektora teatrów w całej Polsce. Autor: ads//now / Źródło: tvn24","""Masz zrobić striptiz przede mną. Po aktorsku"". Pierwsza część reportażu-@@@-""Masz zrobić striptiz przede mną. Po aktorsku"". Druga część reportażu-@@@-""Masz zrobić striptiz przede mną. Po aktorsku"". Pierwsza część dyskusji-@@@-""Masz zrobić striptiz przede mną. Po aktorsku"". Druga część dyskusji",
Wszyscy na Sarkozy'ego. Burzliwa debata pretendentów do prezydentury,"Burzliwy przebieg miała w czwartek wieczorem druga debata telewizyjna kandydatów, którzy startować będą w prawyborach z ramienia prawicy, przed wyborami prezydenckimi w 2017 roku. Przed atakami konkurentów musiał bronić się zwłaszcza Nicolas Sarkozy.","Rywale zarzucali byłemu prezydentowi Francji, że w czasie gdy był ministrem spraw wewnętrznych, a później szefem państwa doprowadził do redukcji tysięcy etatów w policji. Nicolas Sarkozy uważany jest za jednego z faworytów w prawyborach francuskiej prawicy, które mają wyłonić kandydata w wyborach prezydenckich w 2017 roku. Jednak w sondażach nadal wyraźnie prowadzi były premier Alain Juppe. Sarkozy jest drugi.

- Nicolas Sarkozy przegrał wybory w 2012 roku. Jeśli chcemy wygrać w 2017 roku, to musimy zdobyć głosy tych wyborców, którzy nie głosowali na niego - stwierdziła Nathalie Kosciuszku-Morizet, jedyna kobieta wśród kandydatów.

W swojej kampanii Sarkozy opowiadał się za twardą polityką w kwestii bezpieczeństwa. Podczas drugiej debaty były prezydent powtórzył, że terrorystów należy pozbawiać francuskiego obywatelstwa. - Państwo prawa musi służyć obywatelom i ich bezpieczeństwu - powiedział.

Bronił się przed zarzutem ze strony swych rywali, że w czasie gdy był szefem MSW i prezydentem zlikwidowano tysiące etatów w policji, tłumacząc to kryzysem gospodarczym. Z sondażu przeprowadzonym ostatnio na zlecenie stacji BFMTV wynika, że Alain Juppe ma poparcie 34 proc. ankietowanych, a Sarkozy - 24 proc. Przewaga byłego prezydenta nad pozostałymi kandydatami prawicy jest nieznaczna. W prawyborach prawicy głosować mogą wszyscy francuscy wyborcy. O głosy ubiegają się: Nicolas Sarkozy, Alain Juppe, Bruno Le Maire, Francois Fillon, Jean-Francois Cope, Nathalie Kosciusko-Morizet - wszyscy z partii Republikanie - i Jean-Frederic Poisson przewodniczący niewielkiej Partii Chrześcijańsko-Demokratycznej związanej z Republikanami.

Pierwszą turę prawyborów wyznaczono na 20 listopada, drugą na 27 listopada.

Eksperci uważają, że zwycięzca prawyborów prawicy będzie miał duże szanse na wygranie wyborów prezydenckich. Według sondaży w drugiej turze zmierzą się kandydat prawicy i szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen.

Bardzo słabe notowania ma obecny prezydent Francji Francois Hollande. Nie wiadomo jeszcze, czy będzie on kandydował w przyszłorocznych wyborach. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Brudziński o komisji ws. Macierewicza: Chodzi o to, aby gonić królika","W komisji śledczej ws. Antoniego Macierewicza nie chodzi o to, aby króliczka złapać, tylko gonić. Macierewicz ma instrumenty do obrony, więc niejedna aureola spadnie - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński z PiS, odnosząc się do tego, czy Sejm powinien zbadać działania byłego likwidatora WSI.",,"Gościem ""Jeden na Jeden"" był Joachim Brudziński",
"Ten chodnik remontu wymagał już podczas Euro 2012. ""To uwłaczające""","Połamane płyty chodnikowe? To drobiazg. Tu między betonowymi kostkami jest nawet po kilka centymetrów różnicy w wysokości, a część z nich po prostu podskakuje. Tak wygląda chodnik przy jednej z głównych ulic Poznania. Miał być wyremontowany już ponad sześć lat temu.","- Stan tego chodnika jest wręcz uwłaczający - grzmi Krzysztof Rosenkiewicz, radny PiS z poznańskiego Grunwaldu. I pokazuje zdjęcia oraz film przedstawiający chodnik po północnej stronie ulicy Grunwaldzkiej, na odcinku między ulicami Marszałkowską a Drzewieckiego. A na nich połamane i wystające płytki, powyginane w różne strony. Rosenkiewicz przestrzega, że jeśli drogowcy nic z tym nie zrobią, ktoś w końcu nabawi się tam poważnej kontuzji. A o tą będzie tym łatwiej, gdy nierówności znikną pod warstwą śniegu. - Nie sposób taki chodnik dobrze odśnieżyć - zauważa radny. Jak podkreśla, były już sygnały ostrzegawcze: - Otrzymywałem zgłoszenia, także ze strony radnych osiedla Grunwald-Południe, o osobach poszkodowanych w wyniku upadków związanych ze stanem tej nawierzchni - tłumaczy Rosenkiewicz. O remont nie jest łatwo. - Jako, że Grunwaldzka jest ulicą układu podstawowego, zadanie to nie może być zrealizowane ze środków, którymi dysponuje rada osiedla. W innym przypadku już dawno by to zrobiła - mówi. Dlatego - jako nowy radny miejski - postanowił zwrócić się do miasta o pilny remont tego chodnika. ""Proszę o dokonanie niezbędnego remontu tego chodnika szczególnie na wysokości posesji 93-103 w najszybszym możliwym terminie"" - napisał. Na pismo odpowiedział mu zastępca prezydenta Poznania Mariusz Wiśniewski. Jak pisze, Zarząd Dróg Miejskich już we wrześniu stwierdził, że chodnik jest w złym stanie. I dokonał napraw tam, gdzie było to możliwe bez całkowitej przebudowy. ""Najbardziej niebezpieczne miejsce przy posesji nr 93 (ruchome i rozjeżdżające się płytki) zostało zlecone do naprawy w ramach bieżącego utrzymania i prace naprawcze zostały już wykonane"" - czytamy. Co z resztą chodnika? Ten na razie pozostanie bez zmian. Bo winne są korzenie drzew. ""Należałoby sfrezować korzenie rosnących drzew, a to przyczyniłoby się do ich obumierania"" - pisze Wiśniewski, dodając jednocześnie, że rozwiązaniem byłoby przesunięcie chodnika bliżej płotów. To wymagałoby kompleksowego remontu, na który miasto w tej chwili nie ma zabezpieczonych środków. Jak podaje Wiśniewski, remont tych 650 metrów chodnika kosztowałby około 400 tysięcy złotych. Tyle, że o remont mieszkańcy proszą już od lat. - Przecież ten chodnik miał być robiony na Euro 2012, gdy remontowano ulicę Grunwaldzką! - mówi Włodzimierz Nowak, społecznik z Grunwaldu, należący wówczas do stowarzyszenia My-Poznaniacy. Wtedy pisał o nim tak: ""Tam to dopiero jest popis jakości spacerowania. Nie ma miesiąca, aby ktoś się na niej albo przecznicach na Ostrorogu nie potłukł, przewracając się"". Czy coś się od tego czasu zmieniło? - pytamy. - Gdzie tam! Wszyscy do dziś mają to w d... uszy - mówi. I dodaje, że były już wiceprezydent Poznania Maciej Wudarski obiecywał remont przy okazji budowy wzdłuż ulicy Grunwaldzkiej drogi rowerowej. Tej jednak, podobnie jak chodnika, do dziś nie wybudowano. - Prawdopodobnie pierwsze fragmenty powstaną w przyszłym roku - tłumaczy Nowak. A Rosenkiewicz obiecuje, że ze starań o remont nie zrezygnuje. - Takie koszty są do uniesienia w każdym roku. Będę dalej monitował ZDM, aby dokonano tych prac w 2019 roku - zarzeka się. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Migalski: Wszedł ostatni, usiadł w pierwszym rzędzie. To pokazuje prawdziwą hierarchię","W sensie ustrojowym to jest postawienie wszystkiego na głowie - ocenił w ""Faktach po Faktach"" doktor Marek Migalski, odnosząc się do roli jaką pełni w polskiej polityce Jarosław Kaczyński. Posłużył się przykładem z mszy pogrzebowej byłego premiera Jana Olszewskiego, na którą prezes PiS przyszedł jako ostatni i usiadł w pierwszym rzędzie, przed między innymi premierem Mateuszem Morawieckim. - To oddaje rzeczywistą hierarchię władzy w Polsce - ocenił inny politolog, profesor Antoni Dudek.","Jan Olszewski zmarł 7 lutego w wieku 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W 2009 r. został odznaczony Orderem Orła Białego. W sobotę Olszewski spoczął na warszawskich Powązkach. Antoni Dudek ocenił w ""Faktach po Faktach"", że Jan Olszewski był ""najważniejszym obrońcą w procesach politycznych"" w czasach PRL.

- Był też zaangażowany w opozycję, jako współtwórca Solidarności. Bo to on był - obok Karola Modzelewskiego - tym, który mówił, że trzeba tworzyć jednolity ogólnopolski związek. Wreszcie, to trzecia jego rola, premier wyłoniony przez Sejm wybrany w pełni demokratycznych wyborach po wojnie - wyliczał. - Żegnamy wspaniałego człowieka, bardzo odważnego adwokata wtedy, kiedy ta odwaga była bardzo istotna. Ale mimo wszystko - dosyć słabego polityka już w okresie demokratycznym - taką opinię wyraził Marek Migalski. Wskazywał, że Olszewski ""w ostatnim czasie, pomimo tego, że był stroną w sporze politycznym, to unikał języka nienawiści, starał się zobaczyć rzeczy łączące obóz władzy z opozycją"". - To było naprawdę wartościowe i ten głos był słyszalny - dodał. Profesor Dudek uznał, że Prawo i Sprawiedliwość próbuje z Olszewskiego zrobić swojego bohatera. - Stąd te uroczystości, które obserwowaliśmy. To jest przemyślana strategia i myślę, że w tym panteonie bohaterów Prawa i Sprawiedliwości Jan Olszewski zajmie miejsce zaraz obok Lecha Kaczyńskiego - ocenił. Jego zdaniem, ""to będzie konsekwentnie rozwijane, bo Jarosław Kaczyński zdaje sobie sprawę ze znaczenia mitów i legend w polityce"". - Sam przyznawał, że nie zawsze się z Olszewskim zgadzał, (ale) te różnice będą wygaszane, a rola Olszewskiego będzie eksponowana i będzie się mówiło, że to był pierwszy antykomunistyczny rząd w Polsce - mówił Dudek. Migalski zauważył, że ""robienie (z Olszewskiego) ikony antykomunizmu jest trochę zakłamywaniem jego biografii"". - On był w dużej mierze socjalistą, miał epizod masoński. To nie jest klasyczny przykład prawicowego bohatera - wyjaśniał. Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali ujawniane przez ""Gazetę Wyborczą"" tak zwane taśmy Kaczyńskiego.

- Nie udowodniono prezesowi (PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu) osobistej interesowności. Udowodniono, że okazał się menedżerem czy inwestorem budowlanym, który chciał zabezpieczyć przyszłość swojego środowiska. To go jeszcze w oczach jego elektoratu nie obciąża - ocenił Antoni Dudek. Wskazywał, że Kaczyński ""występuje w dwóch postaciach"": pierwsza to prezes PiS, a druga to ""przewodniczący rady fundacji, który prowadzi różne interesy"". - To nie jest transparentne, to nie jest jasne, tego nie da się rozdzielić - podkreślił. - Dla wyborców PiS to jednak nadal nie jest tego typu sytuacja, jak gdyby nagrano prezesa jak mu deweloper mówi: ""panie prezesie, przed budynkiem czeka na pana maybach"" - powiedział. Migalski stwierdził, że taśmy ""być może nie obaliły wszystkich mitów na temat Jarosława Kaczyńskiego, ale nagle się okazało, że na zapleczu fundacji Jarosława Kaczyńskiego jest były agent SB"". Przywołał Kazimierza Kujdę, byłego prezesa spółki Srebrna, którego działalność w Służbie Bezpieczeństwa ujawniła w ostatnich tygodniach ""Rzeczpospolita"". Kujda przypłacił to swym ostatnim stanowiskiem - prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. - Są dwie możliwości. Albo to faktycznie był ""grom z jasnego nieba"" dla Jarosława Kaczyńskiego - ale to oznacza, że miał od 20 lat wokół siebie agenta, w dodatku ukrytego w tajnym zasobie IPN - albo wiedział i to tolerował. Obydwa te wytłumaczenia są dla prezesa Kaczyńskiego niekorzystne - ocenił Migalski. - Nie porównując postaci, to jest trochę jak u (Hermanna) Goeringa, któremu powiedziano, że jeden z oficerów u niego w ministerstwie jest Żydem. On odparł: ""o tym, kto jest Żydem u mnie w ministerstwie, decyduję ja"". Więc trochę tak Jarosław Kaczyński decyduje o tym, kto jest agentem, komunistą - dodał politolog. Migalski przywołał też sytuację z mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego, która jego zdaniem obrazuje, kto rządzi w Polsce. - Przyszli już wszyscy goście urzędowi, włącznie z parą prezydencką i marszałkiem Sejmu, siedzącymi w pierwszym rzędzie. Wszyscy czekali na Jarosława Kaczyńskiego, który wszedł w ostatnim momencie, nie przywitał się z nikim i usiadł w pierwszym rzędzie obok pary prezydenckiej. Za nim siedział marszałek Senatu, premier. W sensie ustrojowym to jest postawienie wszystkiego na głowie - uznał politolog.

Zgodził się z nim Dudek, który przyznał, że ""to oddaje rzeczywistą hierarchię władzy w Polsce"".

Migalski stwierdził, że rola jaką odgrywa Jarosław Kaczyński, ""z punktu widzenia ustrojowego jest szkodliwa dla państwa, dlatego, że po prostu lider zwycięskiej partii powinien być premierem"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" >",Dudek i Migalski wspominają Jana Olszewskiego,
PiS chce trzeciej tablicy w Sejmie,"Klub PiS zwrócił się do marszałka Grzegorza Schetyny, by w gmachu Sejmu umieszczona została tablica ku czci prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki. Oprócz niej w Sejmie mają zostać odsłonięte dwie tablice poświęcone ofiarom katastrofy smoleńskiej: jedna ma upamiętniać posłów i senatorów, a druga marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego.","""Obok tablicy poświęconej pamięci posłów i senatorów, którzy zginęli pod Smoleńskiem oraz tablicy upamiętniającej śmierć Marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego powinna znaleźć się również płyta oddająca cześć Prezydentowi RP Lechowi Kaczyńskiemu oraz jego małżonce Marii Kaczyńskiej"" - napisano w przesłanej PAP informacji z klubu PiS. Zdjęcia posłów zabiorą, ale dopiero za jakiś czas Zdjęcia ofiar... czytaj dalej » Kuchciński - poinformowało biuro prasowe klubu - ""podkreślił w liście, że polski parlament jest miejscem, z którym Lech Kaczyński był wyjątkowo mocno związany"": był senatorem I kadencji˙oraz posłem na Sejm I i IV kadencji; w latach 1992-1995 pełnił z woli Sejmu funkcję prezesa Najwyższej Izby Kontroli, a w latach 2000-2001 był ministrem sprawiedliwości˙ i prokuratorem generalnym. ""Cios dla Polaków"" ""Praca Lecha Kaczyńskiego dla Polski oraz fakt, że był zasłużonym posłem i senatorem są niepodważalnym argumentem za uczczeniem jego pamięci w gmachu Sejmu"" - czytamy w informacji klubu PiS. W swoim liście Kuchciński ""przypomniał, że katastrofa lotnicza pod Smoleńskiem była ogromnym ciosem dla polskiego społeczeństwa; tysiące Polaków w bólu i żalu oddawało hołd ofiarom"" i ""również pod budynkiem Sejmu przez wiele tygodni płonęły znicze, a Polacy składali kwiaty"". ""PiS bierze krzyż i wali nim po głowie PO"" Krzyż, który stoi... czytaj dalej » ""Odpowiednie uhonorowanie ofiar katastrofy powinno być obowiązkiem i przywilejem najwyższych władz państwowych. Prezydent RP Lech Kaczyński swoim życiem, pracą i poświęceniem w pełni zasłużył na upamiętnienie jego osoby również w polskim Sejmie"" - napisano w informacji klubu PiS. Dwie tablic na pewno Zatwierdzenie w ubiegły czwartek projektu dwóch tablic było ostatnią decyzją, którą Bronisław Komorowski podjął jako marszałek Sejmu. Według zapowiedzi Komorowskiego, tablica poświęcona Maciejowi Płażyńskiemu ma być zamontowana przy marszałkowskim wejściu na salę posiedzeń Sejmu. Z kolei tablica upamiętniająca 18 parlamentarzystów będzie umieszczona na I pierwszym piętrze, obok tablicy poświęconej parlamentarzystom, którzy zginęli podczas II wojny światowej.",Ile tablic w Sejmie?,
Alarmujący raport o smogu,"Polska jest czarnym punktem na mapie  Europy. W magazynie ""Polska i Świat"" alarmujący raport NIK o smogu.  Sytuacja nie poprawiła się od poprzedniej kontroli z 2014 roku. Najgorzej jest na południu, choć w całym kraju nie ma czystych miejsc.",Źródło: tvn24,,
Szef Formuły 1 chwali Putina: mógłby rządzić Europą,"- Rosjanie mogą być dumni ze swojego prezydenta, bo wszystko robi dobrze. Dopóki żyję, rosyjski etap Grand Prix będzie się odbywać w Soczi - powiedział prezydent i szef Formuły 1, Bernie Ecclestone w wywiadzie dla telewizji RT. W sobotę wręczył nagrodę za najlepsze Grand Prix sezonu 2014.","W sobotę na autodromie w Soczi odbyła się ceremonia nagrodzenia organizatorów najlepszego Grand Prix Formuły 1 sezonu 2014. Bernie Ecclestone wręczył puchar wicepremierowi FR Dmitrijowi Kozakowi. Grass krytykuje NATO i wzywa do zrozumienia obaw Rosji Niemiecki pisarz,... czytaj dalej » - Władimir Putin postępuje właściwie w stosunku do Ukrainy - stwierdził w wywiadzie dla finansowanej przez Kreml telewizji RT (dawniej Russia Today) prezydent Formuły 1. - Dobrze rządzi państwem, dlatego Rosjanie naprawdę mogą być dumni z takiego prezydenta i jego działań - podkreślił. - Nie trzeba zwracać uwagi na wszystkie te bzdury, które mówi się w Stanach Zjednoczonych czy w Europie, ponieważ byłoby naprawdę nieźle, gdyby to Putin kierował Europą. Putin wie, co robi. Jest nastawiony na zwycięstwo i osiągnie swój cel, a wszystkie te głupstwa, te sankcje - to całkowicie niewłaściwe podejście - powiedział Ecclestone. Podczas rosyjskiego etapu Formuły 1 wielu dziennikarzy i ekspertów zwracało uwagę, że Ecclestone rozmawia po przyjacielsku z Władimirem Putinem na trybunach autodromu w Soczi. Jak podkreślił szef F1, rozmawiał z Putinem ""w zasadzie o wszystkim, o życiu"". Ecclestone nie omieszkał też wyrazić swojego zdania o sytuacji na Ukrainie i reakcji Zachodu na działania Rosji. Putinowi grozi ""totalna destrukcja legendy"". Na ratunek ""mała wojenka""? - Najbardziej... czytaj dalej » - Problem polega na tym, że ludzie często rozprawiają o rzeczach, na których się nie znają. Wielu krajom dobrze by zrobiło, gdyby zajęły się swoimi wewnętrznymi problemami, a nie wsadzały nos w cudze sprawy, ponieważ jest wiele powodów, dla których ktoś postępuje tak czy inaczej. Putin zajął w stosunku do Ukrainy określone stanowisko, ale wie, co robi - podkreślił Ecclestone. Inauguracyjny wyścig Formuły 1 o Grand Prix Rosji odbył się 12 października 2014 roku na torze Sochi Autodrom w Soczi. Zwyciężył Brytyjczyk Lewis Hamilton z Mercedesa.",,
Instrumenty z wojskową duszą. I ty możesz mieć trąbkę z defilady,"Werble, gitary, klarnety i saksofony niemal wprost z orkiestr wojskowych można od wtorku nabyć w punkcie sprzedaży poznańskiego oddziału Agencji Mienia Wojskowego. - Ludzie dzwonią z całej Polski i pytają o instrumenty - słyszymy.","- To nie pierwszy raz, kiedy będzie można u nas kupić wycofane z armii instrumenty, tyle że wcześniej były to pojedyncze sztuki. Tym razem oferta będzie bogatsza. To głównie sprzęt z lat dziewięćdziesiątych, ale znajdą się też egzemplarze o dekadę młodsze - powiedział dyrektor poznańskiego oddziału AMW Krzysztof Dembiński. Na zainteresowanych czeka między innymi kosztująca 1,3 tys. zł waltornia marki Hans Hoyer, saksofon tenorowy Buescher 400 za 600 złotych czy kosztująca tyle samo trąbka. Są też puzony, flety, klarnety, a nawet keyboard Casio. Łącznie około 30 różnych instrumentów. - Od rana mamy spory ruch. Ludzie dzwonią z całej Polski i pytają o instrumenty. Parę sztuk zostało już sprzedanych - przyznaje Emilia Popławska-Szambelan z działu marketingu AMW. Jednak nie samą muzyką żyje armia, dlatego w ofercie punktu sprzedaży AMW są także m.in. płaszcze służbowe sił powietrznych, koszule oficerskie w kolorach stalowym i khaki, czarne rękawiczki żołnierskie. Jedną z najciekawszych pozycji poznańskiej placówki jest luneta obserwacyjna L40x64 z 1999 roku, która trafiła do Agencji z 33 Bazy Lotnictwa Transportowego w Powidzu. - To mienie, które wycofano z armii, jednak w dużej mierze są to rzeczy nowe lub mało używane, wyjątkowo starannie wykonane, bardzo dobrej jakości, produkcji polskiej. Takie, które nowym właścicielom z pewnością posłużą jeszcze przez długi czas. Do zakupów u nas zachęcają nie tylko konkurencyjne ceny i różnorodna oferta, ale gwarancja tego, że to autentyczny wojskowy sprzęt z pierwszej ręki - zapewnił Krzysztof Dembiński. Stacjonarny punkt sprzedaży z powojskowym sprzętem w oddziale AMW w Poznaniu otwarto w lutym 2017 roku. Od czerwca zakupy można robić również w sklepie internetowym AMW. Uzyskane pieniądze Agencja przekazuje na Fundusz Modernizacji Sił Zbrojnych RP. Sklep agencji mieści się przy ulicy Dojazd: Autor: ib/mś / Źródło: PAP/TVN24 Poznań",,
IPN szukał koło Piaśnicy masowych mogił,"Na zlecenie gdańskiego IPN we wtorek przez kilka godzin przeszukiwano las w okolicy Piaśnicy (woj. pomorskie), gdzie jesienią 1939 r. Niemcy zabili i pochowali najprawdopodobniej 12-14 tysięcy osób, głównie Polaków. Nie natrafiono na ślady nieodkrytych dotąd mogił.","Badania terenowe były częścią podjętego na nowo w 2011 r. śledztwa, w którym pion śledczy gdańskiego IPN chce wyjaśnić nieustalone dotąd okoliczności związane ze sprawą masowych zabójstw w Piaśnicy. Jedną z niepewnych dotąd kwestii jest m.in. ta związana z dokładną lokalizacją i liczbą zbiorowych mogił, w których pochowano zabitych. IPN szuka pamiątek po zamordowanych w Piaśnicy Pion śledczy... czytaj dalej » W trakcie pracy nad sprawą prokuratorzy zapoznali się już z zeznaniami wielu świadków, pozyskali też wiele nowych dokumentów, m.in. z archiwów niemieckich. W źródłach tych natrafiono na informacje sugerujące, że w piaśnickich lasach mogą znajdować się nieodkryte jeszcze mogiły, w których pochowano ofiary mordów. Aby zweryfikować te bardzo niepewne wzmianki śledczy zdecydowali się na badania w terenie. Ich pierwszą część przeprowadzono we wtorek, a w ich wykonaniu prokuratorom pomagali specjaliści wyposażeni w wykrywacze metali. Śledczy wskazali specjalistom jedno z wytypowanych przez siebie miejsc: liczyli na to, że na ewentualny zbiorowy grób może wskazać znalezisko w postaci np. kilkunastu czy kilkudziesięciu łusek. - Nie trafiliśmy na łuski, ani też na żaden inny ślad mogący wskazywać na istnienie mogiły. Znaleźliśmy natomiast pojedyncze przedmioty pochodzące z pewnością bądź z dużym prawdopodobieństwem z czasów II wojny światowej - powiedział szef pionu śledczego gdańskiego IPN Maciej Schulz. Tusk: tej zbrodni nie wolno zapomnieć - Śmierć tych... czytaj dalej » Wśród znalezionych we wtorek rzeczy były m.in. moneta, scyzoryk oraz fragmenty drutu kolczastego i łańcuchów. - Drut mógł być wykorzystywany np. do ogrodzenia terenu, na którym w 1944 r. pracowali przy grobach więźniowie, łańcuchy mogły z kolei służyć do skuwania więźniów - wyjaśnił Schulz. Jak poinformował, w niedalekiej przyszłości - najprawdopodobniej latem, śledczy wrócą do piaśnickich lasów, by zweryfikować jeszcze przynajmniej jedno miejsce, w którym mogła być zlokalizowana niezidentyfikowana dotąd mogiła. Przed wykonaniem tych badań prokuratorzy chcą jednak przeprowadzić dodatkową kwerendę w niemieckich archiwach. Masowe egzekucje w lesie w Piaśnicy Niemcy rozpoczęli w połowie października 1939 r. i wg niektórych źródeł kontynuowali do kwietnia 1940 r. Szacuje się, że hitlerowcy zamordowali tam kilkanaście tysięcy osób, głównie przedstawicieli polskiej inteligencji - nauczycieli, wojskowych, urzędników, duchownych, działaczy społecznych i politycznych z Pomorza Gdańskiego, a także cudzoziemców - w tym pacjentów niemieckich szpitali psychiatrycznych przywożonych pociągami z III Rzeszy. Malbork na filmie żołnierza Wehrmachtu Niemiecki... czytaj dalej » Dla zatarcia śladów zbrodni hitlerowcy sprowadzili więźniów z obozu koncentracyjnego Stutthof, którzy latem i jesienią 1944 r. musieli wydobywać ze zbiorowych grobów zwłoki ofiar i palić je. Trwało to kilka tygodni. Po wykonaniu tej pracy więźniów rozstrzelano, a ich ciała spalono i pochowano w lesie. Wielu sprawców mordów w piaśnickich lasach zostało po II wojnie światowej osądzonych. W poszukiwaniu pozostałych winnych w kwietniu 1967 r. Okręgowa Komisja Badania Zbrodni Hitlerowskich w Gdańsku wszczęła śledztwo w tej sprawie. Po zgromadzeniu szeregu dowodów i wyjaśnieniu części istotnych okoliczności zbrodni, zostało ono zawieszone w 1975 r. We wrześniu 2011 r. postępowanie zdecydował się wznowić gdański IPN, którego prokuratorzy mają nadzieję ustalić nieznane dotąd okoliczności mordów, a także jak najpełniejszą listę ofiar. Dotychczas w Piaśnicy przeprowadzano dwukrotne badania. Pierwsze z nich i największe - połączone z ekshumacjami, miały miejsce w 1946 r. Jak napisała Barbara Bojarska w publikacji pt. ""Piaśnica"", w ich trakcie natrafiono na 30 mogił, z których 26 przebadano. W kolejnych badaniach - wykonanych w 1962 r., jak pisze autorka natrafiono na kolejną mogiłę. Według zeznań świadków masowych grobów mogło być jednak więcej - nawet 35.",,
"Do końca stan wojenny nazywał ""koniecznością""","""Cały ten okres - zwłaszcza ostatnie tygodnie i dni - były udręką, koszmarem"" - pisał gen. Wojciech Jaruzelski o dniach poprzedzających podjęcie decyzji o wprowadzeniu stanu wojennego. I chociaż przez lata zwracał uwagę na inne kluczowe argumenty, które o tym zdecydowały, to jednak do samego końca niezmiennie bronił swojej decyzji. - Stan wojenny był mniejszym złem - powtarzał przez lata. Ostatnio dodawał jednak, że ""nawet mniejsze zło jest również złem"".","Zmarły dziś w Warszawie gen. Wojciech Jaruzelski twierdził, że decyzją o wprowadzeniu stanu wojennego uchronił Polskę od chaosu gospodarczego, bratobójczej walki i sowieckiej interwencji zbrojnej, która byłaby konsekwencją procesu rozkładu państwa i destabilizacji regionu. W swojej ostatniej książce ""Starsi o 30 lat"" rozwijał jednak zdanie, które powtarzał przez lata: ""Stan wojenny był mniejszym złem, ale zło nawet mniejsze jest również złem"" - pisał generał. Przyznawał, że reprezentowany przez niego system miał wiele wad, dostrzegał też, że sam stan wojenny przyniósł wiele złego. Wojciech Jaruzelski nie żyje W wieku 90 lat... czytaj dalej »""Żałuję, ubolewam i przepraszam za różne dotkliwe konsekwencje stanu wojennego. Był on ostatecznością, stał się koniecznością. (...) Wiele spraw - które zaistniały w wirze burzliwych wydarzeń i towarzyszących im emocji - oceniam z żalem i smutkiem. Dotyczy to m.in. skali i formy internowań, weryfikacji i zwolnień z pracy. Również - nieuzasadnionych sytuacyjną koniecznością - różnych uciążliwości i represji. Wreszcie wszelkich niegodziwości - o niektórych dowiaduję się po latach (...) Przede wszystkim ubolewam, iż doszło do ofiar śmiertelnych. W czasie trwania stanu wojennego - tj. od 13, a faktycznie od 16 grudnia 1981 roku (kopalnia >>Wujek<<), do 22 lipca 1983 roku - zginęło 16 osób, w tym jeden milicjant"" - pisał Jaruzelski. Przygotowania do stanu wojennego trwały ponad rok i były prowadzone ze szczególną starannością. Kontrolował je m.in. naczelny dowódca wojsk Układu Warszawskiego marszałek Wiktor Kulikow oraz ludzie z jego sztabu. Generał konsekwentnie twierdził, że wprowadzenia stanu wojennego nie można było uniknąć. ""Natrętnie upowszechniana jest opinia, iż ja, że tzw. autorzy stanu wojennego, asekuracyjnie zasłaniają się, usprawiedliwiają jego wprowadzenie nieuchronnością interwencji militarnej bloku. To - używana z całą premedytacją - insynuacja. Ja bowiem niezmiennie, uporczywie powtarzam, że interwencja nie nastąpiłaby ni stąd ni zowąd, jak grom z jasnego nieba. Byłaby pochodną burzliwego rozwoju sytuacji wewnętrznej w Polsce, procesów rozkładowych państwa i tym samym destabilizacji w naszym geostrategicznie kluczowym obszarze"" - pisał Jaruzelski w swojej ostatniej książce. Decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego zaakceptowana została 5 grudnia 1981 r. przez Biuro Polityczne KC PZPR. Gen. Jaruzelski otrzymał od towarzyszy partyjnych swobodę, co do wyboru konkretnej daty przeprowadzenia operacji. Friszke: wraz ze śmiercią Jaruzelskiego kończy się pewna epoka - Kończy się... czytaj dalej »""Jest sobota, 12 grudnia, minęła kolejna ciężka noc. Trudno ją nazwać nocą snu i odpoczynku. Cały ten okres - zwłaszcza ostatnie tygodnie i dni - były udręką, koszmarem. Może jako żołnierz nie powinienem ujawniać stanu swego ducha, ludzkiej słabości, która prowadziła do desperackich myśli. Nieraz kładłem dłoń na chłodnej rękojeści pistoletu. Ale to wspomnienie osobiste ...."" – pisał gen. Jaruzelski w książce ""Stan wojenny. Dlaczego…"". Akcja wprowadzenia stanu wojennego rozpoczęła się w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. Jeszcze przed północą - przy wsparciu wojska - rozpoczęły działania jednostki MSW, składające się z grup specjalnych, oddziałów ZOMO, jednostek antyterrorystycznych, funkcjonariuszy SB i oddziałów Jednostek Nadwiślańskich. W niedzielę 13 grudnia 1981 r. o godz. 6 rano Polskie Radio nadało wystąpienie gen. Jaruzelskiego, w którym informował on Polaków o ukonstytuowaniu się Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON) i wprowadzeniu na mocy dekretu Rady Państwa stanu wojennego na terenie całego kraju. - Obywatelki i obywatele Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej! - mówił gen. Jaruzelski. - Zwracam się dziś do was jako żołnierz i jako szef rządu polskiego. Zwracam się do was w sprawach wagi najwyższej. Dorobek wielu pokoleń, wzniesiony z popiołów polski dom ulega ruinie. Struktury państwa przestają działać. Gasnącej gospodarce zadawane są codziennie nowe ciosy. Warunki życia przytłaczają ludzi coraz większym ciężarem.W przemówieniu oskarżał kierownictwo Solidarności o ""jawne dążenie do całkowitego rozbioru socjalistycznej polskiej państwowości"" i doprowadzenie do konfrontacji: ""Jak długo można czekać na otrzeźwienie! Jak długo ręka wyciągnięta do zgody ma się spotykać z zaciśniętą pięścią! Mówię to z ciężkim sercem, z ogromną goryczą. W naszym kraju mogło być inaczej. Powinno być inaczej"". ""Awanturnikom trzeba skrępować ręce, zanim wtrącą ojczyznę w otchłań bratobójczej walki"" - dodawał gen. Jaruzelski. Kancelaria Prezydenta o pogrzebie Jaruzelskiego: konieczne jest poznanie woli rodziny Przed podjęciem... czytaj dalej »W ciągu kilku dni w 49 ośrodkach internowania umieszczono około 5 tys. osób. W sumie w ogromnej operacji policyjno-wojskowej użyto 80 tys. żołnierzy, 30 tys. milicjantów, 1750 czołgów, 1900 wozów bojowych i 9 tys. samochodów. W czasie trwającego do 22 lipca 1983 r. stanu wojennego podległe gen. Jaruzelskiemu służby stosowały wobec społeczeństwa masowe represje. Do najtragiczniejszych wydarzeń doszło 16 grudnia 1981 r. w Kopalni Węgla Kamiennego ""Wujek"", gdzie w trakcie kilkugodzinnych walk milicjanci użyli broni palnej, zabijając dziewięciu górników. Dokładna liczba osób, które w wyniku wprowadzenia stanu wojennego poniosły śmierć, nie jest znana. Przedstawiane listy ofiar liczą od kilkudziesięciu do ponad stu nazwisk. Nieznana pozostaje również liczba osób, które straciły w tym okresie zdrowie na skutek prześladowań, bicia w trakcie śledztwa, czy też podczas demonstracji ulicznych. Wprowadzając stan wojenny, gen. Jaruzelski twierdził, że jego celem jest uchronienie Polski przed wojną domową i gospodarczym chaosem.Po 1989 r. zaczął coraz częściej mówić o tym, że stan wojenny był ""mniejszym złem"" i został ogłoszony, żeby zapobiec sowieckiej interwencji zbrojnej w Polsce. Do końca życia konsekwentnie bronił decyzji o jego wprowadzeniu, twierdząc, że przy jej podejmowaniu kierował się pojęciem ""wyższej konieczności"" i ""mniejszego zła"". Wielokrotnie podkreślał, że bierze na siebie odpowiedzialność za jego konsekwencje. ""Decyzję podjęliśmy w Polsce, w gronie złożonym wyłącznie z Polaków. Byłoby poniżej oficerskiej i narodowej godności zasłanianie się jakąś zewnętrzną dyspozycją czy dyrektywą"" - mówił o wprowadzeniu stanu wojennego gen. Jaruzelski w 1992 r. na posiedzeniu sejmowej Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej. Wojciech Jaruzelski. Kariera generała Od wywózki na... czytaj dalej »Zdaniem dr Łukasza Kamińskiego, obecnego prezesa IPN, cała dostępna dziś dokumentacja z archiwów państw dawnego bloku sowieckiego przeczy tezie gen. Jaruzelskiego o tym, że wprowadzenie stanu wojennego miało zapobiec sowieckiej interwencji.""Moskwa – pisze dr Kamiński w publikacji dla szkół >>Od Niepodległej do Niepodległej<< - już jesienią 1980 r. przyjęła taktykę postępowania wobec wydarzeń w PRL, której trzymała się przez cały czas trwania kryzysu. Polegała ona na powstrzymaniu się od zbrojnej interwencji, przy jednoczesnym wywieraniu presji na władze PRL, by zdusiły >>Solidarność<< własnymi rękami"". ""Co więcej - dodaje Kamiński - publikowane ostatnio dokumenty wskazują, iż gen. Jaruzelski już w 1981 r. chciał posłużyć się rzekomą interwencją jako swoistym >>straszakiem<<. Dlatego poprosił w początkach grudnia 1981 r. ministrów obrony państw Układu Warszawskiego o wydanie ostrego w słowach komunikatu. Ku jego zaskoczeniu prośba (poparta przez Sowietów) nie została jednak spełniona. Wówczas Jaruzelski zwrócił się o udzielenie wsparcia militarnego do marszałka Wiktora Kulikowa, głównodowodzącego wojsk Układu Warszawskiego. Również ta prośba została (przez Biuro Polityczne KPZS) odrzucona”"".""Stan wojenny został wprowadzony nie w trosce o los Polski, ale po to, by ocalić komunistyczną dyktaturę"" - konkluduje Kamiński. W sondażu z grudnia 2011 r. CBOS zwracał uwagę, że zmieniają się oceny wprowadzenia stanu wojennego. W 2001 r. ponad połowa Polaków (51 proc.) uważała, że była to słuszna decyzja, przeciwnego zdania był co czwarty pytany (25 proc.). Obecnie 44 proc. badanych sądzi, że decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego była słuszna. Odmienne zdanie ma 34 proc. ankietowanych. ""Tendencja ta prawdopodobnie się utrzyma i w przyszłości możemy spodziewać się przewagi ocen negatywnych nad pozytywnymi"" - ocenił CBOS. Wojciech Jaruzelski nie żyje »OglądajJak ma wyglądać pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego? Video: Fakty TVN Jak ma wyglądać pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego?29.05 | Dziś odbędą się uroczystości pogrzebowe gen. Wojciecha Jaruzelskiego, zmarłego w niedzielę autora stanu wojennego, ostatniego przywódcy PRL i pierwszego prezydenta RP. Weźmie w nich udział prezydent Bronisław Komorowski oraz byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Ten ostatni ma wygłosić mowę pożegnalną nad jego grobem.zobacz więcej wideo »IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych Video: tvn24 IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach...27.05 | Instytut Pamięci Narodowej negatywnie ocenia pomysł pochowania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych. ""Nie można pogodzić pamięci o ofiarach systemu totalitarnego z honorowaniem pogrzebem państwowym na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach człowieka, który poświęcił większość swojego życia służbie reżimowi komunistycznemu"" - napisał w oświadczeniu szef IPN.zobacz więcej wideo »Kancelaria Prezydenta: żałoba narodowa powinna jednoczyć, nie... Video: tvn24 Kancelaria Prezydenta: żałoba narodowa powinna jednoczyć,...26.05 | Żałoba narodowa, jak sama nazwa wskazuje, ma być przeżyciem ogólnonarodowym. Wydaje się, że nie powinno się podejmować działań, które mogłyby dzielić społeczeństwo - tak Joanna Trzaska-Wieczorek odniosła się do zapowiedzi wniosku SLD o ustanowienie żałoby po śmierci gen. W. Jaruzelskiego. zobacz więcej wideo »Jaruzelski ciepło o Komorowskim. ""Fakty po Faktach"" 10.05.2010 Video: TVN24 Jaruzelski ciepło o Komorowskim. ""Fakty po Faktach"" 10.05.201010.05 | Wojciech Jaruzelski jest przekonany, że wybory wygra w Bronisław Komorowski. Choć w pierwszej turze popiera Grzegorza Napieralskiego, nie kryje się z sympatią dla kandydata PO. – W drugiej turze ma mój głos – zapewnia generał. zobacz więcej wideo »Generał Jaruzelski i prezydent Kwaśniewski w kulisach TVN24 Video: TVN24 Generał Jaruzelski i prezydent Kwaśniewski w kulisach TVN2410.05 | Generał Wojciech Jaruzelski i prezydent Aleksander Kwaśniewski w kulisach TVN24 10 maja 2010 roku. Tego dnia generał był gościem Grzegorza Kajdanowicza w ""Faktach po Faktach"".zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Nie żyje gen. Wojciech Jaruzelski Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Nie żyje gen. Wojciech JaruzelskiW Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie, po długiej chorobie, zmarł generał Wojciech Jaruzelski. To on wprowadził stan wojenny w 1981 roku. W latach 80. ubiegłego wieku Jaruzelski był I sekretarzem PZPR i jednym z najważniejszych przywódców PRL. W latach 1989-90 był pierwszym prezydentem wolnej Polski. Miał 90 latzobacz więcej wideo »""Żeby powstało jajko musi być i kogut. Tym kogutem w... Video: tvn24 ""Żeby powstało jajko musi być i kogut. Tym kogutem w...25.05 | - Jest zapalnik i jest mina. Zapalnik bez miny jest kapiszonem, mina bez zapalnika jest atrapą. Jest też powiedzenie: kura, jajko, ale żeby powstało jajko musi być i kogut. Tym kogutem w ostatecznym rozrachunku był Gorbaczow - mówił w 2009 roku Wojciech Jaruzelski. Tak w ""Kropce nad i"" odpowiadał na pytanie dotyczące przyczyn upadku komunizmu.zobacz więcej wideo »Wojciech Jaruzelski o wprowadzeniu stanu wojennego: To był... Video: tvn24 Wojciech Jaruzelski o wprowadzeniu stanu wojennego: To był...25.05 | - Dla mnie wprowadzenie stanu wojennego to był straszliwy koszmar. Miałem świadomość, że do końca życia będzie to na mnie ciążyło - tak o swojej decyzji mówił w ""Kropce nad i"" w 2009 roku Wojciech Jaruzelski.zobacz więcej wideo »Generał w ""Kropce nad i"" o zmianie ustrojowej Video: tvn24 Generał w ""Kropce nad i"" o zmianie ustrojowej25.05 | - Oceniam dziś, po tych 20 latach, że było to jedno z największych wydarzeń w historii Polski. Że po raz pierwszy udało się nam, nie na zasadzie ""szablą odbierzemy"" - tak w ""Kropce nad i"", w 2009 roku, na temat przemiany ustrojowej w Polsce mówił Wojciech Jaruzelski.zobacz więcej wideo »Wojciech Jaruzelski zmarł w szpitalu w Warszawie Video: tvn24 Wojciech Jaruzelski zmarł w szpitalu w Warszawie25.05 | Gen. Wojciech Jaruzelski zmarł w niedzielę o godz. 15.24 w szpitalu w Warszawie, gdzie przebywał z przerwami od kilku miesięcy. O jego śmierci poinformował PAP b. prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jaruzelski był ostatnim przywódcą PRL, współtwórcą Okrągłego Stołu, pierwszym prezydentem po '89 r. Sądzony w procesie autorów stanu wojennego i ws. masakry na Wybrzeżu w 1970 r. Był sybirakiem, żołnierzem II wojny światowej.zobacz więcej wideo »Sylwetka Wojciecha Jaruzelskiego Video: tvn24 Sylwetka Wojciecha Jaruzelskiego25.05 | Wojciech Jaruzelski zmarł w wieku 90 lat. Był przywódcą PRL i PZPR w latach 80. ubiegłego wieku, przewodniczącym Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego podczas stanu wojennego. Pod koniec lat 80. był jednym z architektów Okrągłego Stołu, pierwszym prezydentem po '89 oraz inicjatorem powołania rządu Tadeusza Mazowieckiego. Na jego postać największy cień rzuca decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego. Do końca życia jej bronił. Dowodził, że ocaliła ona Polskę przed ""wielowymiarową katastrofą"".zobacz więcej wideo »Wojciech Jaruzelski przed sądem za wprowadzenie stanu wojennego Video: tvn24 Wojciech Jaruzelski przed sądem za wprowadzenie stanu wojennego25.05 | 31 marca 2006 r. Główna Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu (pion śledczy IPN) postawiła Wojciecha Jaruzelskiego w stan oskarżenia pod zarzutem popełnienia zbrodni komunistycznej, polegającej na kierowaniu w 1981 r. i 1982 r. zorganizowanym związkiem przestępczym o charakterze zbrojnym, mającym na celu popełnianie przestępstw. Polegały one m.in. na pozbawianiu ludzi wolności. Drugi zarzut to podżeganie członków Rady Państwa PRL do przekroczenia ich uprawnień przez uchwalenie dekretów o stanie wojennym. W marcu biegli uznali, że stan zdrowia gen. Jaruzelskiego nie pozwala na sądzenie go za wprowadzenie w Polsce w 1981 r. stanu wojennego oraz w sprawie masakry robotników Wybrzeża w grudniu 1970.zobacz więcej wideo »Nie żyje Wojciech Jaruzelski Video: tvn24 Nie żyje Wojciech Jaruzelski25.05 | W Warszawie zmarł Wojciech Jaruzelski - potwierdził były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Były pierwszy sekretarz PZPR, generał Ludowego Wojska Polskiego i twórca stanu wojennego miał 91 lat.zobacz więcej wideo » ","Jaruzelski ""był niezwykle lojalny wobec Moskwy""",
Bomby beczkowe w prowincji Aleppo. Nie żyje 71 cywilów,Do co najmniej 71 wzrosła liczba zabitych cywilów w sobotnich nalotach sił lojalnych wobec prezydenta Baszara el-Asada na cele w prowincji Aleppo na północnym zachodzie Syrii - podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. W atakach użyto bomb beczkowych.,"Poprzedni bilans mówił o 45 ofiarach śmiertelnych. Kilkadziesiąt osób zostało rannych.

Śmigłowce sił rządowych zaatakowały w sobotę rano rejon miasta Al-Bab, które znajduje się pod kontrolą dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS), a także wschodnią dzielnicę miasta Aleppo, opanowaną z kolei przez syryjskich rebeliantów - sprecyzowała organizacja z siedzibą w Londynie.

Dwanaście osób, w tym ośmioro członków jednej rodziny, zginęło w dzielnicy Aleppo, Al-Szaar. Wśród zabitych są cztery kobiety i troje dzieci.

W okolicy Al-Bab śmierć poniosło 59 osób. Poprzedni bilans mówił o 33 zabitych. Zrzucane zwykle ze śmigłowców bomby beczkowe, zawierające materiały wybuchowe, paliwo i kawałki metalu, powodują dużo ofiar i szkód. Użycie tych bomb potępiają organizacje obrony praw człowieka, a także Stany Zjednoczone i rządy państw UE.

Aleppo, największe miasto syryjskie i w przeszłości ważny ośrodek handlowy, od wybuchu rebelii przeciwko reżimowi Asada w 2011 roku jest podzielone na wschodnie obszary kontrolowane przez rebeliantów i zachód, kontrolowany przez siły rządowe. Autor: db\mtom / Źródło: PAP",,
Walka z pedofilią w Kościele - słowa a czyny,"Oskarżony o pedofilię arcybiskup Józef Wesołowski ponownie może spacerować po Watykanie. Byłemu nuncjuszowi na Dominikanie skończył się termin aresztu domowego. Dwumiesięczny środek prewencyjny minął tydzień temu. Wiadomo już, że papież Franciszek rozmawiał w sprawie Wesołowskiego z prokuratorem generalnym Dominikany. O pozorach aresztu duchownego i szerzej o problemie zwalczania pedofilii w Kościele rozmawiali w programie Tak Jest prawnik Michał Więckiewicz i teolog Jarosław Makowski.",,Michał Więckiewicz i Jarosław Makowski w Tak Jest,
Rosjanie szykują wielki radar,"Za trzy miesiące będzie gotowy wielki radar, który w zamierzeniu Rosjan będzie mógł monitorować wystrzeliwanie rakiet z Bliskiego Wschodu, informuje Interfax. Rosjanie oferowali go Amerykanom jako część globalnego systemu obrony przeciwrakietowej.","Taką propozycję złożył prezydentowi USA Georgowi W. Bushowi w 2007 r. ówczesny rosyjski prezydent Władimir Putin. Wielki radar powstający od 2006 r., wraz z innym istniejącym już w azerbejdżańskiej Gabali, miałby być, według Rosjan, alternatywą dla wyłącznie amerykańskich instalacji tarczy antyrakietowej. Waszyngton sceptycznie podchodził jednak jak do tej pory do rosyjskich propozycji, Rosyjski radar w Kaliningradzie? Rosja planuje... czytaj dalej »które mają doprowadzić do wstrzymania budowy tarczy. Od początku prezydentury Baracka Obamy, który chce ""zresetować"" relacje z Rosją, losy tarczy nie są już jednak pewne. Gotowa w październiku lub listopadzie Rosjanie mają nadzieję, że zakończenie budowy wielkiego radaru i zapewne ponowna propozycja włączenia go w globalny system ostrzegania przeciwrakietowego, powstrzymają plany Amerykanów. - Jesteśmy już w trakcie montowania wysokiej mocy transformatorów - powiedział Interfaxowi gen. Nikołaj Abroskin, odpowiedzialny za budowę radaru. - Jak tylko to się zakończy, stacja zacznie pełnić służbę (...) To będzie w październiku lub w listopadzie - dodał Abroskin.",Radar w Gabali już stoi,
Będzie wielki bal czy klapa?,"Wielki bal prezydenta zapowiada się mniej hucznie niż przewidywano. Zamiast 55 przywódców państw, na razie, zjawić ma się 15 - donosi ""Rzeczpospolita"" i twierdzi, że odpowiedzieć za to może prezydencki spin-doctor i organizator balu Michał Kamiński. Czarne chmury zbierają się także nad głównym koordynatorem imprezy, szefem Opery Narodowej - Januszem Pietkiewiczem. Jego głowy chce minister kultury Bogdan Zdrojewski - donosi ""Polska"".","Z dymisją Pietkiewicza Zdrojewski uwinąć chce się do końca miesiąca - czytamy w dzienniku. Jednak - według ministra kultury - to odwołanie nie odbije się na imprezach organizowanych w Operze, w tym prezydenckim balu. - Upewniłem się co do tego u szefa Kancelarii Prezydenta Piotra Kownackiego - zapewnia Zdrojewski, cytowany przez ""Polskę"". Rewolucja w Operze Skąd jednak taka decyzja na półtora miesiąca przed balem z okazji 90-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości? Jak nieoficjalnie donosi gazeta, właśnie dlatego, że choć do balu jest blisko, to Pietkiewicz nie dopiął na ostatni guzik planu imprezy. Nie wszystkie jego pomysły znalazły też poklask w resorcie kultury, ale jakie - tego nikt ""Polsce"" nie zdradził. O tym, kto może zostać następcą Pietkiewicza oraz jego p.o. dyrektora artystycznego Michała Znanieckiego, czytamy w ""Gazecie Wybroczej"". Przyszłym dyrektorem artystycznym Teatru Wielkiego - Opery Narodowej ma być Mariusz Treliński, a dyrektorem naczelnym - Waldemar Dąbrowski. Resort kultury miał już przesłać do związków zawodowych prośbę o wyrażenie opinii na temat personalnej rewolucji w instytucji kulturalnej dysponującej największym w kraju budżetem. A związkowcy Opery, na 1 października zapowiedzieli wejście w spór zbiorowy z pracodawcą. Walczą o 300 zł podwyżki dla pracowników. Jeśli jej nie dostaną - zapowiadają protest. Stary-nowy dyrektor Dąbrowski był już dyrektorem Opery w latach 1998-2002 (objął wtedy to stanowisko zresztą również po Januszu Pietkiewiczu, piastującym je od 1996 roku), co otworzyło mu drogę do fotela ministra kultury w rządzie Marka Belki od 2004 roku. W obliczu doniesień o dymisji, Michał Znaniecki zachowuje spokój. Powołuje się na kontrakt do 2010 roku i mówi, że u progu sezonu (startuje 1 października) nie wymienia się dyrektora. W środę przedstawić ma program najbliższe dziewięć miesięcy pracy. Przyjadą, ale do Wałęsy? Na personaliach nie kończą się kłopoty z organizacją prezydenckiego balu. Konkurencją dla niego mają być huczne obchody 25-lecia otrzymania przez Lecha Wałęsę Nagrody Nobla. Zapowiadany jest przyjazd innych laureatów m.in. Dalajlamy, byłego prezydenta RPA Willema de Klerka, prezydenta Timoru Wschodniego Jose Ramosa Horta. Sam Wałęsa odcina się od spekulacji, jakoby planował przyćmić imprezę Lecha Kaczyńskiego. - Nie organizuję balu, a Kaczyński niech najpierw otrzyma Nobla, to będziemy rozmawiać w takich kategoriach - powiedział ""Rzeczpospolitej"" były prezydent. Więcej o imprezie Lecha Wałęsy przeczytasz tutaj Celowo, czy nie to uroczystości na cześć Wałęsy mogą okazać się głównym punktem przyjazdów zagranicznych oficjeli do Polski. Na bal prezydenta Kaczyńskiego bowiem, nie wybiera się ich wielu. Mimo szumnie zapowiadanych 55 przywódców, zjawić się może tylko 15, którzy jak dotąd potwierdzili przybycie. ""Ostatni bal Kamińskiego"" Są wśród nich głowy państw z Chech, Słowacji, Ukrainy i Gruzji, ale brakuje potwierdzenia z USA, Niemiec, Francji, Rosji, Wielkiej Brytanii, Włoch - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta donosi też, że problem może być nawet z dotarciem na bal prezydenta Litwy Valdasa Adamkusa. Jak donoszą dziennikarze, za taki obrót sprawy krytyka spływa na Michała Kamińskiego. - Głupotą było zapowiadanie przybycia 55 przywódców, kiedy nie ma się 100 proc. pewności - powiedziała ""Rz"" osoba bliska prezydentowi. - Znowu będą się śmiali z prezydenta - konkluduje polityk. Sam Kamiński z dziennikarzami ""Rz"" rozmawiać nie chciał. Odesłał ich do dyrektora Departamentu Spraw Zagranicznych Mariusza Handzlika, ale ten przebywa za granicą. - Kamiński próbuje zrzucić odpowiedzialność na swoich współpracowników - skomentował dla gazety polityk PiS, ""dobrze znający realia pałacowe"". O kosztach balu u prezydenta przeczytasz tutaj Kto miałby się na nim zjawić, według życzeń kancelarii?",Co z Balem  Prezydentów?,
Wicekanclerz Niemiec: Putin gotowy do politycznego rozwiązania konfliktu w Syrii,Wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel dostrzega po stronie Rosji gotowość do politycznego rozwiązania syryjskiego konfliktu. Gabriel powiedział o tym w Moskwie po spotkaniu z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem - informuje w czwartek agencja dpa.,"Według Gabriela Putin dał do zrozumienia, że nie jest zainteresowany trwałym zaangażowaniem militarnym Rosji w tym regionie. Gabriel uznał, że współpraca przywództwa rosyjskiego z reżimem syryjskim stanowi ""ogromny problem"". Wicekanclerz powiedział, że każda bomba, która tam spada, powoduje ofiary śmiertelne i zmusza wielu ludzi do ucieczki. Nawiązując do przygotowywanych w Wiedniu rozmów na temat Syrii Gabriel oświadczył, że jego zdaniem w tym kraju jest jeszcze bardzo daleko do rozwiązania politycznego. Jego zdaniem istnieje duże prawdopodobieństwo, że obecny rząd syryjski trzeba będzie włączyć do rokowań. Jednocześnie ""musi być jednak jasne"", że ""system, który tam dziś panuje, na dłuższą metę jest bez szans"". Zdaniem niemieckiego polityka w sytuacji, kiedy w Syrii jest wiele ""regionalnych i religijnych stron konfliktu"" prezydent Baszar el-Asad ""nie jest jedynym problemem. - Nawet gdyby odszedł jutro, konflikt by się nie skończył - powiedział Gabriel. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Izrael ograniczył obszar połowów wzdłuż Strefy Gazy. Odwet za płonące balony,"Izrael ograniczył z 28 do 19 km obszar połowów dla rybaków ze Strefy Gazy. Jak poinformowały w środę wieczorem izraelskie władze, to reakcja na wypuszczanie z tej palestyńskiej enklawy płonących balonów, które powodują szkody na południu kraju.","Według izraelskich władz palestyńscy bojownicy wypuszczają coraz więcej płonących balonów, a także balonów z materiałami wybuchowymi, które powodują pożary niszczące głównie izraelskie uprawy i lasy. Na początku maja doszło do największej od pięciu lat eskalacji przemocy między Izraelem a Palestyńczykami w rejonie Strefy Gazy. Z palestyńskiej enklawy odpalono około 700 pocisków rakietowych. W wyniku ostrzału zginęło czterech Izraelczyków. W izraelskich atakach odwetowych życie straciło 25 Palestyńczyków, w tym 10 bojowników Hamasu, który 2007 roku kontroluje Strefę Gazy. Jak wyjaśnia ""Times of Israel"", poprzedniego dnia, czyli we wtorek, obszar połowów został zwiększony z 12 do 15 mil morskich (z 22 do 28 km). Był to pierwszy krok w realizacji porozumienia zawartego pomiędzy rządem Izraela a Hamasem, który rządzi w Strefie Gazy. Zawieszenie broni miało obowiązywać sześć miesięcy. 

""Times of Israel"" podkreśla jednak, że ani strona rządowa, ani palestyńska nie potwierdzają informacji o porozumieniu, chociaż media opisywały szczegółowo zawarte w dokumencie warunki. W przyjęciu zawieszenia broni mediatorem miała być delegacja egipska i przedstawiciele ONZ. Od marca ubiegłego roku Palestyńczycy protestują wzdłuż granicy z Izraelem, żądając zniesienia izraelskiej blokady Strefy Gazy i prawa do powrotu na tereny, z których kiedyś uciekli lub tych, z których ich wypędzono, gdy w 1948 roku powstało państwo Izrael. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
Merkel odpowiada Erdoganowi: porównanie do nazizmu nie na miejscu,"Kanclerz Angela Merkel uznała za ""nie na miejscu"" wypowiedź prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, który porównał działania władz Niemiec do nazizmu. Takie porównanie ""samo się dyskwalifikuje"", gdyż umniejsza jej zdaniem cierpienia ofiar nazistowskich zbrodni.","- Trudno komentować takie będące całkowicie nie na miejscu wypowiedzi - powiedziała Merkel w poniedziałek w Berlinie. Walka o głosy w referendum nie może być żadnym usprawiedliwieniem - zaznaczyła szefowa rządu, cytowana przez agencję dpa. Merkel powiedziała, że martwią ją wypowiedzi tureckich polityków, gdyż oba kraje są ze sobą blisko związane, chociażby poprzez mieszkających w Niemczech Turków, a także poprzez interesy gospodarcze oraz obecność w NATO i walkę z islamskim terroryzmem. Erdogan porównał działania niemieckich władz do nazizmu. - Niemcy, nie macie nic wspólnego z demokracją i powinniście wiedzieć, że wasze obecne działania niczym się nie różnią od okresu nazistowskiego - powiedział prezydent w niedzielę na wiecu w Stambule. - Myślałem, że Niemcy już dawno zrezygnowały z tego rodzaju praktyk. Myliliśmy się. Udzielacie nam lekcji demokracji, a potem zabraniacie ministrom zabrać głos - mówił turecki prezydent. Atak Erdogana jest reakcją na decyzje regionalnych władz niemieckich, które w zeszłym tygodniu ze względów bezpieczeństwa nie wydały zezwolenia na udział tureckich polityków w wiecach na terenie Niemiec. Wypowiadając się w poniedziałek, Merkel mówiła o ""głębokiej różnicy zdań"" dzielącej rządy Niemiec i Turcji w sprawach wolności słowa i prasy. Zwróciła uwagę na ponad 100 tureckich dziennikarzy aresztowanych w Turcji. Szef urzędu kanclerskiego Peter Altmaier powiedział rano, że Niemcy nie akceptują zarzutów wysuniętych przez Erdogana. - Absolutnie nie akceptujemy takich zarzutów. Jako rząd wyrażamy dezaprobatę w wyraźny i zdecydowany sposób - powiedział Altmaier w wywiadzie dla telewizji publicznej ARD. Odwołane spotkania tureckich polityków miały się odbyć w ramach kampanii przed kwietniowym referendum konstytucyjnym w Turcji. W Niemczech, gdzie uprawnionych do głosowania jest ponad 1,4 mln Turków, odwołano trzy zaplanowane takie spotkania z udziałem przedstawicieli rządu Turcji. Relacje niemiecko-tureckie są obecnie napięte nie tylko z powodu odwołanych wystąpień tureckich polityków w Niemczech. Innym powodem sporów między Turcją a Niemcami jest sprawa aresztowanego w Turcji korespondenta niemieckiego dziennika ""Die Welt"" Deniza Yucela. Dziennikarz, mający podwójne obywatelstwo - niemieckie i tureckie, został nazwany w piątek przez Erdogana ""niemieckim agentem"" i przedstawicielem separatystycznej, zdelegalizowanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Strona niemiecka określiła te zarzuty jako ""aberrację"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
Pijany sędzia z wyrokiem nadal pobiera pensję,"Prowadził auto pod wpływem alkoholu, a chwilę potem orzekał wyroki - mimo to sędzia z Gdańska nie stracił pracy. W połowie stycznia sąd apelacyjny w Białymstoku po raz drugi uznał, że przypadek Waldemara K. nie zasługuje na usunięcie go z zawodu, a jedynie na przeniesienie do innego okręgu. Zawieszony od 7 lat sędzia nadal pobiera pensję.","Sprawa dotyczy wydarzenia sprzed siedmiu lat. Waldemarowi K. podczas jazdy do pracy przydarzyła się kolizja. Wezwani na miejsce policjanci po badaniu alkomatem stwierdzili u mężczyzny 1,17 promila alkoholu. Jeszcze tego samego dnia sędzia pojawił się w pracy, gdzie orzekał wyroki. Kracik stracił prawo jazdy. Miał 0,4 promila? Policja w... czytaj dalej »Według prokuratury, sędzia miał pić albo bezpośrednio przed wejściem do auta albo już w trakcie jazdy. Sprawie smaku dodaje fakt, że obok Waldemara K, na miejscu pasażera siedział jego przełożony - szef wydziału karnego w Sądzie Okręgowym w Gdańsku – któremu najwyraźniej nie przeszkadzał stan pracownika. Apelacja ministra Sędziemu K. postawiono dwa zarzuty: prowadzenie samochodu w stanie nietrzeźwości i przystąpienie do wykonywania obowiązków. Reporter ""Prosto z Polski"" próbował porozmawiać z przełożonym Waldemara K., ten jednak odparł tylko, że ""nie ma nic do powiedzenia"" i odjechał. Nie udało się też porozmawiać z samym sędzią. Alkoholowa awantura z ministerstwem w tle Ukraińskie... czytaj dalej »Przedstawiciel wymiaru sprawiedliwości za jazdę po pijanemu został skazany prawomocnym wyrokiem karnym – musiał zapłacić 10 tys. zł. grzywny. Jednak sądy nadal mają sprzeczne opinie, jakie powinny być dalsze - tyle że zawodowe - losy mężczyzny. W 2007 roku Waldemar K. usłyszał wyrok w sprawie dyscyplinarnej. Sąd apelacyjny w Białymstoku uznał, że sędzia może dalej pracować w zawodzie, a jedyną karą jest przeniesienie do innego miasta. Odwołał się od tego wyroku Minister Sprawiedliwości, wtedy Zbigniew Ziobro. Sprawa trafiła do Sądu Najwyższego, który nakazał jednostce w Białymstoku ponowne rozpatrzenie sprawy. Sąd w styczniu 2011 roku znów jednak uznał, że Waldemar K. nie musi być usunięty z zawodu. Rzeczniczka sądu w Białymstoku - Magdalena Pankowiec - przyznała, że sędzia powinien wyróżniać się nieposzlakowaną opinią jednak w sprawie Waldemara K. sąd po prostu ""miał prawo"" do takiego orzeczenia. - Ja nie mogę dyskutować o słuszności czy niesłuszności tego orzeczenia - oświadczyła Pankowiec. Brak prawomocnego wyroku dyscyplinarnego powoduje, że zawieszony w obowiązkach sędzia nadal pobiera pensję, około 6 tys. miesięcznie. ktom/fac",Pijany sędzia z wyrokiem nadal pobiera pensję,
"Prezydent głoduje, wymusza reelekcję","Tym razem to prezydent postanowił wziąć udział w strajku głodowym. Mowa o prezydencie Boliwii Evo Moralesie, który chce w ten sposób zmusić opozycję w Senacie do przegłosowania tymczasowej ordynacji wyborczej, od czego zależy przeprowadzenie 6 grudnia wyborów powszechnych.","Boliwia tonie w wewnętrznych walkach Około 30 osób... czytaj dalej »Opozycja, która ma większość w Senacie, od środy blokuje przyjęcie nowej ordynacji, ponieważ uważa, że jest ona korzystna dla Moralesa i umożliwi jego ponowny wybór. Ma to polegać na tym, że ordynacja powołuje specjalne okręgi wyborcze na terenach zamieszkanych przez autochtoniczną ludność indiańską. Ta uważa Moralesa za ""swego"" prezydenta. Nie pójdą do kościoła? Nowa, ogłoszona w lutym boliwijska konstytucja ustanawia termin dwóch miesięcy, na uchwalenie przez Kongres tymczasowej ordynacji wyborczej. Jest to formalnie warunek przeprowadzenia wyborów w grudniu tego roku. Termin upływa w czwartek. Wiceprezydent Boliwii, przewodniczący Kongresu, Alvaro Garcia Linera, oświadczył w czwartek, że debata nad nową ordynacją może się przeciągnąć do piątku. Sugerował deputowanym, aby odłożyli w związku z tym swój udział w uroczystościach kościelnych Wielkiego Piątku.",,
123 zabitych w protestach,Między 18 marca a 1 kwietnia w Syrii w czasie demonstracji antyrządowych zginęły 123 osoby - poinformowała we wtorek Międzynarodowa Federacja Praw Człowieka (FIDH).,"Federacja, zrzeszająca organizacje broniące praw człowieka, przedstawiła sporządzoną przez ośrodek z Damaszku listę zawierającą 123 nazwiska ofiar. W zestawieniu znalazły się także informacje na temat miejsca i daty zgonu. Kosmetyczna zmiana fasady dyktatury Syryjski... czytaj dalej »W przypadku 40 osób nie sprecyzowano daty zgonu, a w przypadku 15 ofiar nie udało się ustalić miejsca śmierci. Lista uwzględnia 40 osób zabitych 23 marca w demonstracjach w różnych syryjskich miastach, w tym w Darze, w południowo-zachodniej części kraju; miasto było epicentrum protestów. W zestawieniu znalazło się także 16 nazwisk demonstrantów zabitych przez siły porządkowe 1 kwietnia na przedmieściu Damaszku. Chcą reform W Syrii trwają bezprecedensowe demonstracje, których uczestnicy domagają się reform demokratycznych. W celu uśmierzenia protestów prezydent Baszar el-Asad zlecił dochodzenie w sprawie śmiertelnych ofiar starć oraz przygotowanie ustaw, które pozwolą na zniesienie obowiązującego od 48 lat stanu wyjątkowego.",,
"Szef niemieckiej dyplomacji w Warszawie. 
Wizyta ""w nowej atmosferze""?","W czwartek rano w Warszawie rozpoczęło się spotkanie szefów MSZ Polski i Niemiec Witolda Waszczykowskiego i Franka-Waltera Steinmeiera. Rozmowy mają być poświęcone bieżącym zagadnieniom dotyczącym polityki bezpieczeństwa, polityki wschodniej i stosunkom dwustronnym - zapowiedział polski MSZ.","Z ministrem spraw zagranicznych Niemiec spotka się również premier Beata Szydło. Jak mówił wcześniej szef polskiego MSZ, ma nadzieję, że wizyta ministra spraw zagranicznych Niemiec odbędzie się ""w nowej atmosferze"", bo wtorkowa debata o sytuacji w Polsce w Parlamencie Europejskim – zdaniem Waszczykowskiego – pokazała, że ""zarzuty czy insynuacje, opinie wyrażane o Polsce były bezpodstawne"".

Podczas spotkania szefów MSZ Polski i Niemiec mogą być poruszone też tematy: niemieckiego zaangażowania na rzecz bezpieczeństwa w Europie Środkowo-Wschodniej, obchodów rocznic: polsko-niemieckiego traktatu o współpracy i dobrym sąsiedztwie oraz powołania Trójkąta Weimarskiego. Waszczykowski i Steinmeier spotkali się w Pałacu na Wodzie w Łazienkach Królewskich. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
Sąd odrzucił pozew prezydenta o samolot,1:0 dla Tomasza Arabskiego w podjazdowej wojnie o zwrot kosztów czarteru samolotu dla Lecha Kaczyńskiego. Warszawski sąd z powodów formalnych (nie badając sprawy merytorycznie) odrzucił pozew kancelarii prezydenta o wyegzekwowanie 150 tysięcy złotych od szefa kancelarii premiera.,"Sąd okręgowy w Warszawie uznał, że ani kancelaria prezydenta, ani premiera nie mają ""zdolności sądowej"", dlatego nie mogą uczestniczyć w postępowaniu przed sądem. - Nie mogę wskazywać, jak powinien być sformułowany pozew. Ale niewykluczone, że jeśli zostanie sformułowany prawidłowo, to postępowanie w tej sprawie będzie się toczyło - poinformował w TVN24 rzecznik sądu Wojciech Małek. Decyzja jest nieprawomocna i strony mogą się od niej odwoływać. Szef kancelarii prezydenta Piotr Kownacki nie przesądził, czy skorzysta z tej możliwości. - Rozumiem, że istnieją procedury, przepisy, ale biorąc pod uwagę poczucie sprawiedliwości i zdrowy rozsądek, to kancelaria premiera powinna pokryć koszty przelotu - uważa. Kancelaria kontra urzędnik Wojna samolotowa - najpierw o rządową maszynę dla prezydenta, potem o zwrot kosztu czarteru komercyjnego samolotu - trwa od października ubiegłego roku. Po kilkumiesięcznej wymianie argumentów w mediach, urzędnicy głowy państwa podjęli legalne kroki wobec Tomasza Arabskiego i złożyli pozew do sądu pracy. To jego szefa kancelarii premiera widnieje pod decyzją o odmowie samolotu. Arabski o wniosku kancelarii: absurdalny Nie będzie... czytaj dalej »Sceptyczny wobec tej inicjatywy był jednak sam prezydent. W poniedziałek stwierdził, że o ile rozumie pozwanie premiera kancelarii, to wobec procesowania się z Arabskim ma wątpliwości, bo jego zdaniem polecenie odmówienia samolotu ""poszło z góry"".",Rzecznik sądu: pozew był źle sformułowany,
"Dojechało wsparcie z Czech i Rumunii. 
Przykuli się do maszyn w Puszczy Białowieskiej","Blokada rozpoczęła się z samego rana. Kilkudziesięciu aktywistów Greenpeace i Dzikiej Polski w okolicach leśniczówki Postołowo otoczyło maszyny drwali, blokując wyjazd na wyręb do Puszczy Białowieskiej. Niektórzy przypięli się łańcuchami do maszyn.","Około 30 osób w okolicy leśniczówki Postołowo od kilku dni stara się uniemożliwić wyjazd drwali do lasu. To już czwarty taki protest w tym miesiącu. Dzisiejsza blokada rozpoczęła się po godzinie 6. Aktywiści otoczyli maszyny taśmą z napisem ""Stop wycince"". Kilku ekologów przypięło się do maszyn drwali. Wśród protestujących znajdowali się także aktywiści z Czech i Rumunii, którzy przyjechali, by bronić Puszczy Białowieskiej przed wycinką. Działacze Greenpeace i Fundacji Dzika Polska chcą, by specjaliści od ekologii lasu ocenili, czy wycinka drzew ma związek z zagrożeniem kornikiem, czy jej powody są inne. W związku z wycinkami na terenie nadleśnictwa Białowieża i Hajnówka obowiązują zakazy wstępu do lasu. Ekolodzy zwracają uwagę, że zakaz wprowadzono 8 maja 2017 roku, kiedy swój protest w okolicach Czerlonki przeprowadzili działacze Greenpeace i Fundacji Dzika Polska. Na kilka godzin kilka osób przykuło się tam łańcuchami do ciężkich maszyn pracujących przy wycince, kilka innych weszło na drzewa, a pozostali uczestnicy akcji rozwiesili transparenty z hasłami nawołującymi do ochrony puszczy. 30 maja Rada Gminy Białowieża przyjęła stanowisko w sprawie zakazu wstępu do Puszczy Białowieskiej. Radni opowiedzieli się za tym, by ""przynajmniej wszystkie szlaki turystyczne w Puszczy Białowieskiej"" były udostępnianie mieszkańcom i turystom. Komentując protest ekologów w Puszczy Białowieskiej, resort środowiska uznał go za ""atak na ministerstwo i rząd PiS"". Rzecznik tego resortu Paweł Mucha mówił, że działania ekologów są ""tylko i wyłącznie atakiem politycznym"" oraz, że nie szukają oni rozwiązania tylko ""próbują wszczynać awanturę"". Mucha mówił wtedy także, że ministerstwo będzie ""konsekwentnie realizować program ochrony Puszczy Białowieskiej, będzie realizowało program przywracania zasobów przyrodniczych dla lokalnej społeczności, dla rozwoju tego regionu"". - Konsekwentnie realizujemy prawo europejskie. Jesteśmy w stałym kontakcie z Komisją Europejską i na wątpliwości Komisji odpowiemy zgodnie z wszelkimi procedurami. Będziemy wyczerpywać wszelkie możliwe kroki, aby do naszych argumentów Komisję przekonywać - mówił Mucha. W połowie kwietnia Komisja Europejska poinformowała, że w związku z decyzją o zwiększonej wycince w Puszczy Białowieskiej przeszła do drugiego etapu - prowadzonej od ubiegłego roku - procedury przeciwko Polsce. Komisja wezwała Polskę do wstrzymania zaplanowanych wyrębów w Puszczy Białowieskiej. Komisja wszczęła postępowanie przeciwko Polsce w czerwcu ubiegłego roku. Od tego czasu trwała wymiana korespondencji między resortem a Komisją Europejską. W czwartek po raz trzeci ekolodzy zablokowali pracę ciężkiego sprzętu do wycinki lasu w okolicach Czerlonki w Puszczy Białowieskiej. Zobacz galerię: Autor: kb//now",Wycinka Puszczy Białowieskiej,
Konsekracja kościoła powstałego z inicjatywy o. Rydzyka. Wśród gości Kaczyński i Szydło,"W środę w Toruniu został konsekrowany Kościół pw. Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II. Uroczystości przewodniczył legat papieża Franciszka, kardynał Zenon Grocholewski.","Przybyłych gości przywitał o. Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja. Przypomniał, że data dzisiejszych uroczystości nie jest przypadkowa. Jak mówił, 96 lat temu urodził się św. Jan Paweł II, a 18 maja 1944 roku polscy żołnierze odnieśli historyczne zwycięstwo w bitwie o Monte Cassino. - To (było) zwycięstwo, które przyszło przez Maryję – podkreślił dyrektor toruńskiej rozgłośni. Na początku uroczystej mszy świętej kard. Grocholewski, ustanowiony przez papieża specjalnym wysłannikiem na konsekrację, odczytał list z Watykanu. ""Już teraz Bogu Wszechmogącemu składam dzięki za to sanktuarium, wybudowane staraniem członków Zgromadzenia Najświętszego Odkupiciela, z pomocą wielu Polaków, żyjących zarówno w ojczyźnie, jaki i wśród narodów"" - napisał w liście Franciszek.

Papież pokreślił, że konsekracja odbywa się 18 maja, w rocznicę urodzin św. Jana Pawła II.

- Jest dla mnie powodem ogromnej radości fakt, że przypadło mi konsekrować kościół pw. Matki Bożej Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II i to w imieniu papieża Franciszka, który łączy się z nami podczas tej uroczystości. Wiemy, że dzisiaj na Placu św. Piotra podczas audiencji pozdrowił wszystkich nas tutaj obecnych. Cieszę się także bardzo, że ta świątynia od samego początku będzie sanktuarium - powiedział w homilii kard. Grocholewski.

Legat zaznaczył, że ""wybudowanie świątyni jest kontynuacją poprzednich szlachetnych dzieł, powstałych w Toruniu, dzieł godnych podziwu i najwyższego uznania, jak Radio Maryja, Telewizja Trwam, Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej"". Kard. Grocholewski wskazał też na wymowę wezwania świątyni, jakim jest Maryja Gwiazda Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II.

- Po raz pierwszy, jak się wydaje, terminu ""nowej ewangelizacji"" użył św. Jan Paweł II podczas swojej pierwszej podróży do Polski, w Krakowie, w Mogile, dnia 9 czerwca 1979 r., a więc już na początku pontyfikatu. Od tamtego czasu wezwanie do ""nowej ewangelizacji"" powtarzało się w jego nauczaniu z coraz większą częstotliwością. Nowa ewangelizacja stała się niejako ""lejtmotywem"" całego jego pasterzowania - mówił były przewodniczący Kongregacji Wychowania Katolickiego. Kardynał podkreślił, że ""w Polsce konieczna jest nowa ewangelizacja, realizowana po myśli Jana Pawła II, z nową gorliwością, nowymi metodami i z zastosowaniem nowych środków wyrazu, zgodnie z wymogami czasu"". List do uczestników uroczystości konsekracji przesłał prezydent Andrzej Duda. Odczytał go szef jego gabinetu Adam Kwiatkowski.

""Myślę, że ten nowy, piękny kościół, wzniesiony staraniem ojców redemptorystów i dzięki ofiarności społeczeństwa polskiego w kraju i na obczyźnie, konsekrowany w rocznicę urodzin papieża Polaka i stanowiący wotum wdzięczności za jego pontyfikat, będzie nie tylko pomnikiem jego samego. W pewnym sensie będzie to również pomnik naszej kultury - polskości opartej na szacunku dla osoby ludzkiej i umiłowaniu wolności, na wartościach ewangelicznych i patriotyzmie. Pomnik kultury, która dała światu Jana Pawła II"" - napisał w liście prezydent. W uroczystej mszy świętej wzięło udział kilkuset duchownych, w tym kilkudziesięciu hierarchów. Obecni byli m.in. współpracownicy papieża Jana Pawła II: metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz i metropolita lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, a także nuncjusz apostolski abp Celestino Migliore. Licznie reprezentowani byli również politycy. Obecni byli: premier Beata Szydło, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie m.in. szef MSWiA Mariusz Błaszczak, szefowa kancelarii premiera Beata Kempa, szef MON Antoni Macierewicz, minister środowiska Stanisław Szyszko oraz szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, a także parlamentarzyści. W uroczystości wziął udział także ambasador Stanów Zjednoczonych Paul Jones. Uroczystość konsekracji poprzedziła parada dziejów, której uczestnicy przebrani byli za postaci historyczne z różnych okresów dziejów Polski, m.in. za Mieszka i Dąbrówkę. Przybyli na uroczystość konsekracji wzięli też udział w kilkugodzinnym koncercie w amfiteatrze położonym nieopodal kościoła, na brzegu Wisły.

- Każdy z nas będzie pewnie na swój sposób przeżywał tę uroczystość. Każdy z nas po cichu będzie w swoim sercu modlić się za rzeczy dla niego ważne, ale myślę, że tym co nas wszystkich łączy jesteśmy tutaj jest to, że jesteśmy Polakami, że jesteśmy rodziną i że kochamy nasza ojczyznę. Kiedy tak patrzę na państwa na nas wszystkich, na ten kolorowy tłum, radosny i roześmiany, to myślę sobie: dobrze być w Polsce - powiedziała premier Beata Szydło do zebranych w amfiteatrze.

Świątynia powstała dzięki staraniom Zgromadzenia Redemptorystów i wsparciu datkami przez środowiska Radia Maryja w Polsce i za granicą. Świątynia jest położona w pobliżu dawnego Portu Drzewnego na Wiśle, w sąsiedztwie Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz odwiertów geotermalnych. Budowa trwała niecałe cztery lata. Plac budowy został poświęcony 20 czerwca 2012 r., akt erekcyjny wmurowano 8 września 2012 r. 6 września 2015 r. wmurowano kamień, który pochodzi z pierwszej bazyliki św. Piotra w Watykanie, zbudowanej w czasach Konstantyna w IV w.

Projektantem kościoła jest Andrzej Ryczek. Kopułę kościoła wieńczy korona. Prezbiterium świątyni jest repliką prywatnej kaplicy papieża Jana Pawła II w Watykanie z autentycznym obrazem Matki Bożej Częstochowskiej z kaplicy. Jest też tu figura Jana Pawła II modlącego się na klęczniku.

W prezbiterium umieszczono relikwie św. Jana Pawła II (krew), którym na koniec uroczystości konsekracji hołd oddała premier Szydło.

W kościele znajduje się też kaplica pamięci jako wyraz wdzięczności dla Polaków, którzy w czasie hitlerowskiej okupacji z narażeniem życia ratowali Żydów. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP,Radio Maryja",,
Więcej ludzi i wsparcia ogniowego. Nowa strategia w Afganistanie staje się faktem,"Minister obrony USA Jim Mattis oświadczył w czwartek, że podpisał pierwsze rozkazy wysłania dodatkowych amerykańskich wojsk do Afganistanu. To ruch w zgodzie z nową amerykańską strategią wobec Azji Południowej, w tym Afganistanu.","- Podpisałem część rozkazów, ale to jeszcze nie koniec - powiedział Mattis dziennikarzom zgromadzonym w Pentagonie. Minister obrony zaznaczył, że nie poda więcej szczegółów, dopóki nie przedstawi ich członkom Kongresu w przyszłym tygodniu. Szef Pentagonu nie poinformował, ile dodatkowych amerykańskich oddziałów zostanie wysłanych do Afganistanu. Zaznaczył, że ich rola będzie polegać bardziej na wsparciu dla afgańskich sił zbrojnych niż bezpośredniej walce. - W zasadzie to ma na celu (podpisanie rozkazów) umożliwienie afgańskim siłom zbrojnym bardziej efektywnej walki. To oznacza więcej doradców oraz wsparcia ogniowego - oznajmił Mattis, podkreślając, że jego rozkazy są zgodne z nową strategią prezydenta USA Donalda Trumpa wobec Afganistanu. 21 sierpnia Trump przedstawił nowy, oparty na ""pryncypialnym realizmie"" plan zakończenia trwającej od 16 lat wojny w Afganistanie, zakładający zwiększenie liczebności stacjonujących tam sił amerykańskich. Prezydent nie podał żadnych liczb, jednak przedstawiciele administracji anonimowo informowali, że strategia zakłada wysłanie około 4 tys. dodatkowych żołnierzy. W apogeum wojny z talibami i Al-Kaidą w latach 2011-2012 w Afganistanie stacjonowało ponad 120 tys. żołnierzy i personelu prywatnych firm ochroniarskich z USA. Obecnie jest tam, spełniając głównie rolę doradczą i pomocniczą, ok. 11 tys. żołnierzy amerykańskich. Afgańscy talibowie potępili plan Trumpa i zapowiedzieli, że ""dopóki w ich kraju pozostanie choć jeden amerykański żołnierz, dżihad będzie kontynuowany"". Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
OBWE czeka kompromitacja,"Prezydent Kazachstanu wprowadził w życie prawo, które ściśle kontroluje internet w jego kraju. Przeciwko prawu protestują obrońcy wolności mediów z Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, której przewodnictwo w przyszłym roku obejmie... Kazachstan.","OBWE wezwała wcześniej prezydenta Nursułtana Nazarbajewa, aby zawetował przepisy. Nowa ustawa pozwoli bowiem sądom blokować strony internetowe, w tym również zagraniczne, oraz traktować blogi i fora internetowe jak tradycyjne media. Jednak prezydent nie posłuchał przeciwników nowego prawa. - Austriacy śledzili zięcia prezydenta Rachat Alijew od... czytaj dalej »Nazarbajew podpisał ustawę w ubiegły piątek - powiedziała aktywistka zajmująca się wolnością mediów, Sofia Łapina. - Mieliśmy nadzieję że ją zawetuje i pisaliśmy do niego listy, ale nie wzięto ich pod uwagę"". Postępująca cenzura Zdaniem władz Kazachstanu ustawa ma służyć zapobieganiu rozruchom i ochronie praw mieszkańców, ale Łapina uważa, że jeszcze bardziej ograniczy wolność słowa w Kazachstanie. Już w tej chwili wiele stron prowadzi Kazachstan cenzuruje internet Parlament... czytaj dalej »autocenzurę usuwając wpisy, które mogłyby być uznane za kontrowersyjne. Internet w rękach opozycji Decyzja Astany wpisuje się w najnowszy trend w regionie Azji Centralnej cenzurowania internetu. Sieć staje się bowiem w coraz większym stopniu narzędziem dla opozycji w wielu krajach, by wyrazić krytycyzm wobec władz i zorganizować protesty, czego najlepszym przykładem były czerwcowe protesty w Iranie. Niektórzy jednak, po międzynarodowych apelach, wstrzymują się przed wprowadzeniem planowanych obostrzeń, co zrobił np. Azerbejdżan. Kazachstan - który ubiegając się o przewodnictwo OBWE w 2010 r. zobowiązał się do przeprowadzenia szeregu reform demokratycznych, w tym wprowadzenia wolności prasy - apelom się nie podporządkował.",Nazarbajew przyciska internet,
Cimoszewicz chwali komitet prezydentów,"- Podoba mi się ta inicjatywa. Jest wartościowa - chwalił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 pomysł utworzenia wspólnego komitetu obywatelskiego prezydentów miast w wyborach do senatu Włodzimierz Cimoszewicz. Senator zaznaczył jednak, że z inicjatywą nie wiąże politycznej przyszłości, a w wyborach wystartuje znów jako kandydat niezależny.","We wtorek prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz poinformował, że wraz z innymi samorządowcami tworzą ruch społeczny ""Obywatele do Senatu"", który zamierza wystawić kandydatów do tej izby. Podkreślił przy tym, że politycy nie zamierzają tworzyć partii. ""Wartościowa inicjatywa"" Cel: Odzyskać kontrolę nad państwem ""Obywatele do... czytaj dalej » Do pomysłu włodarzy miast pozytywnie nastawiony jest były premier, a obecnie senator niezrzeszony Włodzimierz Cimoszewicz. Polityk przekonywał, że dzięki tejże inicjatywie poszerzona zostanie wyborcza oferta, co - jak powiedział - ma sens. - Podoba mi się ta inicjatywa. Jest wartościowa - ocenił. Jak tłumaczył, komitet zawiązali ""ludzie dosyć szczególni"". - Prezydenci dużych miast, którzy często po raz kolejny pełnią swój mandat, czyli zostali ocenieni przez wyborców - argumentował swoje poparcie.Senat, w którym pojawiłaby się grupa chociażby kilkunastu senatorów niezależnych, niereprezentujących interesów partyjnych, mógłby taką rolę odgrywać.Włodzimierz Cimoszewicz Senat, w którym pojawiłaby się grupa chociażby kilkunastu senatorów niezależnych, niereprezentujących interesów partyjnych, mógłby taką rolę odgrywać. Włodzimierz Cimoszewicz I dodał: - Moje osobiste doświadczenie podpowiada mi, że Senat, który będzie - tak jak do tej pory - odzwierciedlał wiernie polityczny układ w Sejmie, ma bardzo słabą opozycję i praktycznie prawie żadnej roli do odegrania. Senat, w którym pojawiłaby się grupa chociażby kilkunastu senatorów niezależnych, niereprezentujących interesów partyjnych, mógłby taką rolę odgrywać. Cimoszewisz - kandydat niezależny Cimoszewicz poinformował, że nie otrzymał od komitetu propozycji startu, choć przyznał, że rozmawiał z jego członkami na ten temat. - Jestem kandydatem niezależnym i będę kandydatem niezależnym. Natomiast nie ukrywam swojego pozytywnego stosunku do tej propozycji - podkreślił. W 2007 r. Cimoszewicz kandydował do Senatu z ramienia KWW Cimoszewicz. Mandat senatora zdobył jako jedyny kandydat niezależny, gromadząc 175 839 głosów. nsz//kdj",Cimoszewiczowi komitet prezydentów się podoba,
"Ambasada USA: Putin znudzony rządem. ""Pracuje z domu""","Już niecały rok po objęciu funkcji premiera, Putinowi wyraźnie przestała odpowiadać ta funkcja - wynika z depeszy ambasady USA w Moskwie. Amerykańscy dyplomaci pisali w marcu 2009 roku, że Putin nie znosi ciężkiej biurokratycznej pracy, zrzuca ją na zastępców i w ogóle, ""pracuje z domu"".","Depesza jest datowana na 4 marca 2009 roku i ma klauzulę ""poufne"". Zatytułowana jest ""Kwestionowanie etyki pracy Putina"", a podpisał się pod nią ambasador John Beyrle. (CZYTAJ DEPESZĘ W CAŁOŚCI) ""Pracuje z domu"" ""Pogłoski o rozluźnieniu premiera Putina w kwestii swoich obowiązków mnożą się w Moskwie, sugerując, że Putin stracił wyrazistość w podejmowaniu decyzji związanych z kryzysem gospodarczym"" - pisał Beyrle. Putin, pijak i marionetka. 10 lat historii Rosji w minutę Podczas gdy... czytaj dalej » Putin rzekomo ""pracuje z domu"" w wielu sprawach, w znacznym stopniu pozostawiając przewodzenie rządowi swym zastępcom, a zwłaszcza pierwszemu wicepremierowi Igorowi Szuwałowowi. ""Roztargniony"" lub ""niezainteresowany"" Według amerykańskiej placówki, ""istnieją zgodne doniesienia, że Putin jako premier nie znosi lub opiera się ogromowi pracy wymaganemu do pobudzenia rosyjskiej biurokracji do działania"". Gospodin botoks? Czy nowe oblicze... czytaj dalej » ""Posiadający szerokie koneksje"" Sergiej Guriew, rektor Nowej Szkoły Ekonomiki,powiedział Amerykanom, że Putin zdaje się być ""roztargniony"" lub ""niezainteresowany"", pozostawiając codzienny nadzór nad rządem Szuwałowowi. Guriew zauważał, że takie podejście do obowiązków negatywnie odbija się na walce rządu z kryzysem. Jako przykład ambasada USA podaje przeciągające się prace nad rewizją budżetu. ""W czasach większej stanowczości premiera, szybko zakończyłby on finansowe targi. Zamiast tego, ciągną się one od dwóch miesięcy w trakcie trwania najcięższego kryzysu finansowego dekady"" -czytamy w depeszy z marca 2009.W czasach większej stanowczości premiera, szybko zakończyłby on finansowe targi. Zamiast tego, ciągną się one od dwóch miesięcy w trakcie trwania najcięższego kryzysu finansowego dekady.depesza ambasady USA w Moskwie z 4 marca 2009 W czasach większej stanowczości premiera, szybko zakończyłby on finansowe targi. Zamiast tego, ciągną się one od dwóch miesięcy w trakcie trwania najcięższego kryzysu finansowego dekady. depesza ambasady USA w Moskwie z 4 marca 2009 A dokumenty czekają... Amerykański ambasador powołuje się na dwóch znanych analityków politycznych, pisząc, że Putin z niechęcią przyjeżdża do swojego gabinetu w Białym Domu (potoczna nazwa siedziby rządu - red.). ""Jest wiele dokumentów oczekujących na podpis Putina, w tym tych dotyczących rządowego pakietu antykryzysowego. Brak podpisów powoduje spowolnienia w implementacji ważnych projektów"" - czytamy w depeszy. Beyrle dodaje, że ""wiceprezes Fundacji Euroazjatyckiej Andriej Kortunow powiedział nam, że powszechnie wiadomym jest, że Putin nie lubi przychodzić do rosyjskiego Białego Domu, gdzie oczekują na niego stosy papierów dotyczące spraw małej wagi, na które Putin nie chce tracić energii"". Problem w tym, że ""system rosyjski bazuje na decyzjach przekazywanych z góry do dołu, a rezultatem braku działania Putina jest często jego paraliż"".",,
"""Chodzi o część naszej szerszej walki przeciwko siatkom terrorystycznym""","Prezydent Barack Obama oświadczył, że USA zaoferowały swej sojuszniczce Turcji wszelką pomoc i współpracę w zwalczaniu terroryzmu po samobójczym zamachu w międzynarodowym porcie lotniczym w Stambule, gdzie zabito 41 osób.","- Wciąż zapoznajemy się z całości faktów, ale wiemy, że chodzi tutaj o część naszej szerszej walki przeciwko siatkom terrorystycznym - powiedział Obama na konferencji prasowej w stolicy Kanady Ottawie, występując w towarzystwie prezydenta Meksyku Enrique Nieto i premiera Kanady Justina Trudeau.

Zapewnił jednocześnie, że zrzeszone w Północnoamerykańskim Porozumieniu o Wolnym Handlu (NAFTA) USA, Kanada i Meksyk będą pracować na rzecz zapewnienia stabilności światowego systemu finansowego po tym, gdy w referendum w ubiegłym tygodniu Brytyjczycy opowiedzieli się za wyjściem ich kraju z Unii Europejskiej. - Ze względu na zagłosowanie Zjednoczonego Królestwa za opuszczeniem Unii Europejskiej nasze zespoły ekonomiczne zamierzają kontynuować współpracę tak, że będziemy się nadal skupiać na utrzymaniu wzrostu naszych gospodarek i zapewnianiu stabilności globalnego systemu finansowego. Jestem przekonany, że możemy tego dokonać - powiedział Obama.

Uczestnicy północnoamerykańskiego szczytu zadeklarowali wolę dalszego zacieśniania współpracy gospodarczej, przeciwstawiając się w ten sposób głosom na rzecz protekcjonizmu, jakie pojawiają się w debacie politycznej w USA i w Europie. Ubiegający się o nominację Partii Republikańskiej na jej kandydata na prezydenta Donald Trump deklaruje, że w razie wygrania listopadowych wyborów doprowadzi do renegocjacji lub nawet zerwania NAFTA, które uważa za czynnik zwiększania bezrobocia i zmniejszania płac w USA. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Mieli iść na sylwestra na wieś, a wrócić już z miasta. Ministerstwo zmieniło im plany","Położony w Małopolsce Chełmiec od 1 stycznia 2018 roku miał uzyskać status miasta. Promocja, budżet - wszystko było już gotowe. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji wstrzymało jednak decyzję w tej sprawie. Wójt Chełmca mówi o łamaniu konstytucji.","Zgodę na zmianę statusu gminy Chełmiec z wiejskiej na miejską wydała Rada Ministrów w lipcu tego roku. Na początku grudnia w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji pojawiły się w tej sprawie wątpliwości. W projekcie rozporządzenia, które zostało przyjęte przez Radę Ministrów w czwartek, MSWiA przesunęło nadanie miejscowości statusu miasta o rok. Stało się to na wniosek kilku radnych, którzy w piśmie do MSWiA zakwestionowali przeprowadzone przez władze gminy konsultacje społeczne w tej sprawie. Bernard Stawiarski - wójt Chełmca oskarża ministerstwo o łamanie prawa. Twierdzi, że projekt rozporządzenia jest niezgodny z konstytucją i ustawą o samorządzie gminnym, co zostało potwierdzone w analogicznej sprawie wyrokiem obecnego Trybunału Konstytucyjnego z dnia 1 czerwca 2017 roku. - O rozporządzeniu odraczającym nadanie nam praw miejskich dowiedzieliśmy się na początku grudnia, czyli kilkanaście dni przed planowaną zmianą. Od razu zaczęliśmy interweniować pismami skierowanymi do ministra Błaszczaka z MSWiA, do ówczesnej premier Beaty Szydło i do członków rady ministrów. Potem, po zmianach w rządzie, interweniowaliśmy również u premiera Mateusza Morawieckiego oraz u wszystkich członków rady ministrów, a nawet u prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Wszystko bezskutecznie - brak jakiejkolwiek reakcji. Chcielibyśmy zainteresować media tą sprawą i ją nagłośnić ze względu na bezsilność samorządu Chełmca w zderzeniu z aparatem rządzącym w centrali w Warszawie, łamaniem prawa i Konstytucji RP - mówi wójt Chełmca. Wójt podkreśla również, że nie ma sobie nic do zarzucania w sprawie przeprowadzenia procedury przekształcającej Chełmiec w miasto. Władze podsądeckiego Chełmca poczyniły już przygotowania do przyjęcia praw miejskich od 1 stycznia 2018 roku. Wydarzenie to miało być świętowane za kilka dni podczas hucznego Sylwestra z udziałem gwiazd, m.in. Kamila Bednarka i Marcina Dańca. Rozpoczęła się też budowa miejskiego rynku, który ma być gotowy w listopadzie przyszłego roku. Rozporządzenie, które odracza nadanie Chełmcowi praw miejskich do 1 stycznia 2019 roku, powoduje w gminie nie tylko problemy wizerunkowe, ale i finansowe, w związku z przyjętymi już przez samorząd budżetami. Autor: kk/mś / Źródło: TVN24 Kraków, Radio Kraków, PAP",,
Kidawa-Błońska: Na szefie kampanii do PE nie powinno być żadnej rysy,"- Nie ma usprawiedliwienia dla tego typu zachowań - tak rzeczniczka rządu skomentowała incydent na niemieckim lotnisku z udziałem europosła PO Jacka Protasiewicza. Jego tłumaczenia uznała za niepotrzebne (""wielka frustracja"") i zapowiedziała, że co do konsekwencji dla Protasiewicza ""decyzje zostaną podjęte w najbliższych dniach czy godzinach"".","Niemiecki tabloid ""Bild"" poinformował w czwartek o incydencie z udziałem Jacka Protasiewicza, do którego doszło na lotnisku we Frankfurcie. Europoseł miał być pod wpływem alkoholu, awanturować się z celnikami oraz używać zwrotów takich jak: ""Heil Hitler"" czy ""Haende hoch"". Protasiewicz na specjalnie zwołanej konferencji prasowej usiłował wyjaśnić swoje zachowanie. Zaprezentowana przez niego wersja wydarzeń odbiega od tej przedstawionej przez ""Bild"". Jak mówił, został sprowokowany, a słysząc słowo ""raus"" w ustach celnika, dał się ponieść emocjom. Małgorzata Kidawa-Błońska, która w piątek była gościem w ""Sygnałach dnia"" w Polskim Radiu zaznaczyła, że ""sprawa zbulwersowała nas wszystkich"". Ją samą, jak mówiła, informacje o zachowaniu posła bardzo zaskoczyły, gdyż współpracuje z nim od wielu lat. - Postrzegałam go jako osobę bardzo spokojną, bardzo dobrze wychowaną. Nie wiem, co spowodowało jego tak wielkie wzburzenie, tak wielkie emocje. Widać było wczoraj, że te emocje były bardzo silne - oceniła. Kidawa-Błońska podkreśliła, że ""nie ma usprawiedliwienia dla tego typu zachowań"", a ""od polityka zawsze wymaga się więcej, od polityka doświadczonego, wiceszefa PE"". Jej zdaniem, nawet jeśli służby lotniskowe źle się zachowały wobec  europosła, mógł on zakończyć sprawę pisząc skargę, ale nie powinien  zachowywać się niekulturalnie. Odnosząc się do czwartkowej konferencji prasowej Protasiewicza, Kidawa-Błońska oceniła, że była ona ""na pewno niepotrzebna"". - Tak jak powiedział pan premier, były tylko i wyłącznie wielkie emocje, wielka frustracja, wielkie wzburzenie - powiedziała. - A będąc w takim stanie, nie można próbować wyjaśniać swoich zachowań - zaznaczyła. Zapytana o to, czy Protasiewicz powinien dalej pełnić funkcję szefa kampanii PO do europarlamentu, rzecznika rządu zaznaczyła, że decyzja zostanie podjęta przez władze partii. - Na pewno na szefie kampanii nie powinno być żadnej rysy - oceniła. W czwartek, także Donald Tusk ocenił, że zachowanie wiceszefa PO było niestosowne, a w  ciągu kilku dni zostanie podjęta decyzja co do jego roli w  europarlamencie. Protasiewicz jest szefem polskiej delegacji w EPP,  szefem kampanii do PE, przewodniczącym Platformy na Dolnym Śląsku. Pełni  również funkcję wiceszefa europarlamentu. Czytaj też: prokuratura informuje, że za ""Heil Hitler"" kara będzie wyższa i bez zawieszenia.",,
"""Dzień dobry, panie premierze"", czyli dokąd zmierza Kamiński","Chwalił wystąpienie Donalda Tuska, stawał w obronie premiera, gdy atakował go holenderski eurodeputowany i nie wtórował Zbigniewowi Ziobrze, gdy ten oskarżał rząd o łamanie wolności słowa w Polsce. Wystąpienie b. partyjnego kolegi nazwał ""eksportem obciachu"". Europoseł PO? Nie. To dawny spin doktor PiS, obecnie w PJN (czyli w wytrwale w opozycji) - Michał Kamiński. Czy szykuje kolejną woltę?","Tego zdania, wypowiedzianego w Brukseli pewnie mało kto się po Michale Kamińskim spodziewał. - Dzień dobry panie premierze. Dzisiaj zaprezentował pan taką twarz Polski, jaką chcemy my Polacy w Parlamencie Europejskim widzieć - rozpoczął swoje krótkie przemówienie poseł PJN. Takimi słowami zdziwił nawet przewodniczącego PE Jerzego Buzka. Dzień dobry panie premierze. Dzisiaj zaprezentował pan taką twarz Polski, jaką chcemy my Polacy w Parlamencie Europejskim widzieć.Michał Kamiński, PJN Dzień dobry panie premierze. Dzisiaj zaprezentował pan taką twarz Polski, jaką chcemy my Polacy w Parlamencie Europejskim widzieć. Michał Kamiński, PJN Była broń ""Eksport polskiego obciachu"" Awantura w... czytaj dalej »Michał Kamiński przez lata był w PiS mocną bronią przeciw PO. Dziś, gdy przemawia szef PO on wiwatuje z równym co kiedyś zaangażowaniem. A gdy zabrał wczoraj głos, to premiera nie mógł się nachwalić. - Myślę, że takiego głosu Europa potrzebuje. Jestem przekonany, że mówił pan dzisiaj nie w imieniu swojej partii i rządu, ale wszystkich Polaków - grzmiał z mównicy w Parlamencie Europejskim. W podobnym tonie wypowiadał się później, przepytywany przez dziennikarzy w kuluarach. Ostra krytyka ""Obciach"" czy prawo do wygłaszania swoich poglądów? Choć prezes PiS... czytaj dalej »Ten sam Kamiński jeszcze niedawno, jako rzecznik prezydenta Lecha Kaczyńskiego, nie szczędził gorzkich słów pod adresem rządzących. W 2007 r. tak krytykował obecnego sojusznika ministra Radosława Sikorskiego za nieobecność na spotkaniu z prezydentem: - Jeżeli to jest kultura polityczna, czy kultura jakakolwiek, to ja jestem małą dziewczynką. Obecnego szefa rządu za styl walki z prezydentem Kaczyńskim i skuteczność rządu w stosunkach z Rosją także regularnie rugał. Miłe słowa w Strasburgu są szczególnie ważne przed nadchodzącymi wyborami. Zobaczymy jaki przyniosą skutek w politycznym życiu Michała Kamińskiego. Koniec czy nowy początek? Kamiński coraz częściej mówi, że kończy z polityką. Jednak mało kto mu wierzy. - Deklaracje pana posła Kamińskiego o tym, że kończy z polityką wydają mi się głęboko nieszczere - przekonuje były wicepremier, a prywatnie dobry znajomy Kamińskiego Roman Giertych. Czytaj raport o polskiej prezydencji",Michał Kamiński chwalił premiera Tuska,
Czy maczeta musi być nowym symbolem Krakowa? Kandydaci odpowiadają,"Ośmioro kandydatów już w niedzielę powalczy o fotel prezydenta Krakowa. Wśród nich są zarówno doświadczeni politycy, jak i osoby debiutujące w tym środowisku. Konrad Berkowicz, Łukasz Gibala, Marek lasota, Tomasz Leśniak, Jacek Majchrowski, Marta Patena, Sławomir Ptaszkiewicz i Andrzej Graniwid Sikorski opowiadają portalowi tvn24.pl, jak chcą rozwiązać najważniejsze dla stolicy Małopolski problemy.","W majowym referendum krakowianie opowiedzieli się przeciwko organizacji igrzysk zimowych w Krakowie, ale równocześnie opowiedzieli się za budową metra i rozwojem sieci ścieżek rowerowych. Oglądaj Wideo: TVN 24 Kraków Stanisław Albricht o koncepcji budowy metra w Krakowie Kwestie te powinny być kluczowe w programach wyborczych kandydatów, którzy 16 listopada będą konkurować o zaufanie mieszkańców miasta i fotel prezydenta grodu Kraka. Problemy z komunikacją zbiorową, czy niewystarczająca infrastruktura dla rowerzystów to nie jedyne bolączki Krakowa. Miasto od lat walczy ze smogiem. W ostatnim czasie zmaga się także z problemem agresywnych pseudokibiców. O recepty na te problemy zapytaliśmy kandydatów na prezydenta Krakowa. Konrad Berkowicz Kongres Nowej Prawicy30 latwykształcenie średnie 1. Metro czy szybka kolejka aglomeracyjna? Która z inwestycji, i dlaczego, jest ważniejsza dla Krakowa?Obecny prezydent zwiększył zadłużenie miasta niemal trzykrotnie - do ok. 2 mld złotych. Gdyby zrezygnować z WSZELKICH inwestycji w Krakowie i całe pieniądze przeznaczyć tylko na budowę jednej linii metra, budowalibyśmy ją ok. 20 lat! Fakt, że odbyło się kuriozalne referendum, w którym mieszkańcy wyrazili naturalną chęć posiadania metra, jest absurdem na miarę naszych czasów, co bo to referendum wiążące władze miasta do realizacji projektu. Szczęśliwie nie ma terminu wybudowania metra, więc możemy je wybudować, podobnie jak zrealizować obowiązek wprowadzania euro w Polsce, choćby do 2080 roku. Najważniejszą z realnych inwestycji komunikacyjnych dla Krakowa jest dokończenie trzeciej obwodnicy, które pomoże wyprowadzić sporą część ruchu z centrum Krakowa. Bardzo ważne dla północnej części Krakowa jest dokończenie S-7. Za to odpowiada Rząd, więc prezydentem Krakowa powinien być ktoś z Nowej Prawicy, która niebawem będzie w koalicji rządzącej. 2. Sejmik Wojewódzki uznał, że ustawa przeciwsmogowa, która od 2018 roku zakazałaby palenia w piecach węglem jest nieważna. Jak w związku z tym zamierza Pan walczyć ze smogiem?Niezależnie od wyroku funkcjonuje system dopłat do wymian piecyków, więc walka ze smogiem pod kątem wymiany urządzeń grzewczych na nowocześniejsze jest faktem. Miasto tak czy inaczej dysponuje budżetem, który na mocy centralnej ustawy jest zmuszone przeznaczyć na cele ekologiczne - ten jest stosunkowo sensowny, więc należy to kontynuować. Nie można jednak zapominać o innych czynnikach wpływających na smog, jak na przykład korki. Fakt, że dopłaty do piecyków opłacają się producentom nowoczesnych urządzeń grzewczych powoduje, że w akcjach informacyjnych wszystkie inne czynniki są pomijane. Trzeba przywrócić szerszą perspektywę walki ze smogiem. 3. Czy Zakrzówek powinien być chroniony przed zabudową?Powinien i jest chroniony. Afera wokół skrawka, który inwestor miał prawo zabudować jest burzą w szklance wody. Istniejące tereny zielone trzeba chronić, nie ulegając jednocześnie absurdalnym protestom i żądaniom pseudoekologów, którzy wykorzystując tzw. ekoterroryzm działają na rzecz zdobycia korzyści majątkowych i przeszkadzają w naturalnym rozwoju miasta. 4. Całodobowe sklepy z alkoholem – czy trzeba ograniczyć ich ilość w mieście? Jak?A czy trzeba ograniczyć liczbę kafejek internetowych, w obliczu uzależnień od internetu i gier komputerowych? Nie - i nic by to nie dało. Pół kilometra więcej, by dostać butelkę wódki, nie jest dla alkoholika powodem do ograniczenia picia. Ograniczanie liczby sklepów z alkoholem to utrudnianie życia normalnym mieszkańcom, przedsiębiorcom i turystom. Efektem mogą być co najwyżej hordy pijaków wędrujące po mieście i picie alkoholu w - siłą rzeczy - większych grupach naturalnie tworzących się pod mniej licznymi monopolowymi. Mniej sklepów z alkoholem, to większe grupy pijących i zakłócających porządek publiczny. 5. Maczeta zastąpiła lajkonika i stała się smutnym symbolem Krakowa. Jak to zmienić?Nie przeszkadzać przedsiębiorcom w tworzeniu miejsc pracy nadmierną biurokracją, wysokimi podatkami lokalnymi i trudnościami inwestycyjnymi. Brak miejsc pracy sprzyja patologiom społecznym. Ci, którzy wyjechali na Wyspy do pracy i zarabiają godne pieniądze przestali sprawiać problemy. Trzeba iść w kierunku stworzenia w Krakowie warunków podobnych do tych w Londynie. Nie wszystko da się zrobić na poziomie samorządowym, ale można wiele: choćby obniżając podatki lokalne, w niektórych przypadkach do kwoty bliskiej zeru, w istocie je likwidując. Łukasz Gibała KWW Łukasza Gibały ""Kraków miastem dla ludzi""37 latwykształcenie wyższe 1. Metro czy szybka kolejka aglomeracyjna? Która z inwestycji, i dlaczego, jest ważniejsza dla Krakowa?Obie te inwestycje się nie wykluczają. Ta druga jest już realizowana, pierwsza jest w fazie bardzo wstępnej. Na pytanie o metro odpowiadam zwykle: tak, ale... To ""ale"" dotyczy trzech kwestii. Pierwsza to planowane trasy – na dzień dzisiejszy dla mnie nie do przyjęcia. Metro ma sens, jeśli trasy w jak największym stopniu przebiegają po liniach prostych. Druga sprawa to pytanie, czy metro powinno przebiegać pod, czy nad ziemią. Dla mnie cały sens budowy metra polega na tym, że jest szybkie, bezkolizyjne i nie ingeruje w przestrzeń miasta. Więc jeśli metro, to metro podziemne. Trzecia kwestia to sposób finansowania. Moim zdaniem pomysł, który pojawił się niedawno ze strony obecnych władz miasta, żeby metro budować wspólnie z partnerem komercyjnym, jest co najmniej ryzykowny – bo samorząd straci wtedy kontrolę nad polityką cenową. Mieliśmy już tego przykład z parkingiem przy Placu na Groblach, gdzie prywatny inwestor, który wybudował go w ramach koncesji, dyktuje horrendalne ceny. Nie znam też przykładu żadnego europejskiego miasta, w którym metro finansowane było w taki sposób. Uważam, że na tę inwestycję trzeba pozyskać pieniądze unijne – tak, jak było w przypadku metra warszawskiego. Finalnie na pytanie, czy w najbliższych latach w Krakowie budować metro, powinni odpowiedzieć mieszkańcy. Bo patrząc realistycznie na możliwości finansowe trzeba się liczyć z tym, że będziemy musieli wybierać – na przykład między metrem a domknięciem obwodnic. 2. Sejmik Wojewódzki uznał, że ustawa antysmogowa, która od 2018 roku zakazałaby palenia w piecach węglem jest nieważna. Jak w związku z tym zamierza Pan walczyć ze smogiem?Po pierwsze, sprawa trafiła w tej chwili do Naczelnego Sądu Administracyjnego, więc nie jest jeszcze ostatecznie rozstrzygnięta. Ale oczywiście trzeba się liczyć z tym, że zakaz finalnie zostanie uchylony. Póki co wykorzystuję możliwości, jakie daje mi mandat poselski – wspólnie z moimi prawnikami pracujemy nad rozwiązaniami legislacyjnymi, które pozwolą na wprowadzanie tego rodzaju zakazów już na poziomie gmin. Wówczas Rada Miasta mogłaby go przyjąć uchwałą. Natomiast jeśli zostanę prezydentem, to dwa podstawowe kroki, jakie podejmę w tej kwestii, będą związane z dopłatami do wymiany pieców oraz rozbudową miejskiej sieci ciepłowniczej. W tym roku w Krakowie pieniądze przeznaczone na dopłaty do wymiany skończyły się przed połową roku – obecne władze miasta nie przewidziały oczywistego, czyli tego, że po uchwaleniu zakazu liczba wniosków radykalnie wzrośnie. Chcę, żeby w ciągu 4 lat na dopłaty przeznaczyć 400 mln zł, z czego 100 milionów pochodziłoby z budżetu miasta, a resztę pozyskamy z Narodowego i Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz ze środków unijnych. Drugi priorytet to czterokrotne przyspieszenie rozbudowy sieci MPEC. W tej chwili ta miejska spółka przyłącza do sieci zaledwie 20 budynków rocznie, to stanowczo za mało. Co więcej, dla bardzo wielu krakowian, zwłaszcza tych, którzy mieszkają w domach jednorodzinnych, MPEC jest niedostępny – spółka tłumaczy się nieopłacalnością rozbudowy sieci. Nie można również pomijać emisji spalin jako drugiego – po niskiej emisji – źródła smogu. Sądzę, że realizacja mojego sztandarowego postulatu – czyli wprowadzenie bezpłatnej komunikacji miejskiej dla płacących podatki w Krakowie – spowoduje, że wielu mieszkańców przesiądzie się z własnego samochodu do tramwaju czy autobusu. Chcę też, żeby dodatkową i realną alternatywą dla auta stał się wreszcie w Krakowie rower – dlatego planuję zwiększyć wydatki na infrastrukturę rowerową do 20 mln zł rocznie. Poza tym priorytetem w moim programie transportowym jest rozwój transportu szynowego i wymiana autobusów na elektryczne. Zamierzam też wprowadzić szereg preferencji dla samochodów elektrycznych, jak choćby otwarcie dla nich buspasów czy darmowe parkowanie w centrum miasta. Te wszystkie rozwiązania transportowe sprawią, że liczba samochodów na krakowskich ulicach spadnie, a tym samym zmniejszy się emisja spalin. Ale i korki. 3. Czy Zakrzówek powinien być chroniony przed zabudową?Stanowczo tak. Nie znam innego dużego miasta w Polsce, które mogłoby się pochwalić tak nieprawdopodobnie pięknym miejscem w zasadzie w samym centrum. Zakrzówek powinien stać się bezpiecznym, zadbanym i ogólnodostępnym miejskim parkiem. Podobnych terenów jest zresztą w Krakowie wiele – czyli zielonych miejsc, które mogłyby służyć mieszkańcom, ale grozi im zabudowa. Dlatego zamierzam chronić te tereny w planach zagospodarowania przestrzennego, a także przeznaczyć w 4 lata 200 mln zł na wykup działek i tworzenie nowych parków. 4. Całodobowe sklepy z alkoholem – czy trzeba ograniczyć ich ilość w mieście? Jak?Moim zadaniem problemem nie jest liczba sklepów, ale fakt, że ich okolice nie są monitorowane i wystarczająco patrolowane przez mundurowych, a także to, że dzisiaj bezkarnie sprzedaje się w nich alkohol nieletnim i nietrzeźwym. I to trzeba zmienić. Dlatego, jeśli zostanę prezydentem, liczba patroli na krakowskich ulicach radykalnie wzrośnie – zarówno tych policyjnych, dzięki kupieniu dodatkowych 100 etatów policyjnych, jak i Straży Miejskiej, w wyniku jej reorganizacji, polegającej m.in. na przesunięciu większej liczby strażników na ulice. Uważam także, że należy bardziej ostrożnie wydawać koncesje – czyli absolutnie nie przedłużać ich w przypadkach sklepów, w których doszło do przypadków alkoholu nieletnim czy nietrzeźwym. 5. Maczeta zastąpiła lajkonika i stała się smutnym symbolem Krakowa. Jak to zmienić?To prawda, w ubiegłym roku pisano o Krakowie ""miasto maczet"", a przez kilka ostatnich lat Kraków był niechlubnym liderem największych polskich miast, w którym popełniano najwięcej rozbojów w przeliczeniu na tysiąc mieszkańców. Uważam, że podstawowym narzędziem do poprawy bezpieczeństwa – a także poczucia bezpieczeństwa mieszkańców – są widoczne i częste patrole, zwłaszcza w peryferyjnych częściach miasta, takich jak Nowa Huta czy Kurdwanów. Dlatego planuję kupienie od Policji 100 dodatkowych etatów – i będą to policjanci pracujący wyłącznie w terenie. Druga kwestia, o której wspomniałem już przed chwilą, to reorganizacja Straży Miejskiej. Dzisiaj na ulicach pracuje zaledwie 100 z ponad 400 strażników, a dodatkowo wydaje się, że ich priorytetowym zadaniem jest wystawianie mandatów za złe parkowanie. Te priorytety trzeba zmienić, trzeba nimi uczynić dbanie o porządek i bezpieczeństwo. Trzecia kwestia to oświetlenie – w Krakowie jest mnóstwo miejsc kompletnie nieoświetlonych nocą, jak niektóre przystanki czy Bulwary Wiślane. Ich oświetlenie również poprawi bezpieczeństwo. I ostatnia, czwarta rzecz – monitoring, ale taki, który nie narusza prywatności, czyli z wykorzystaniem systemu INDECT. To nowe narzędzie, opracowane przez naukowców m. in. z krakowskiej AGH. Ma dwie kluczowe funkcjonalności: po pierwsze, system sam wykrywa niebezpieczne sytuacje – np. podniesienie ręki do ciosu czy wyjęcie noża, a po drugie – dopóki nic złego się nie dzieje, osoby pojawiające się na ekranie są anonimowe, ich twarze są zamazane. Uważam, że dzięki łącznemu wprowadzeniu tych czterech rozwiązań poziom bezpieczeństwa w Krakowie w krótkim czasie wyraźnie się poprawi. Marek Lasota Niezależny, popierany przez Prawo i Sprawiedliwośćlat 54wykształcenie wyższe 1. Metro czy szybka kolejka aglomeracyjna? Która z inwestycji, i dlaczego, jest ważniejsza dla Krakowa?Metro wydaje się być poza zasięgiem budżetu miasta. Wykonamy niezbędne analizy. Proponuję SKA z podziemnym odcinkiem pod Alejami Trzech Wieszczów. 2. Sejmik Wojewódzki uznał, że ustawa antysmogowa, która od 2018 roku zakazałaby palenia w piecach węglem jest nieważna. Jak w związku z tym zamierza Pan walczyć ze smogiem?Będziemy kontynuować program likwidacji niskiej emisji. Dodatkowo zbudujemy program termomodernizacji budynków. 3. Czy Zakrzówek powinien być chroniony przed zabudową?Tak. 4. Całodobowe sklepy z alkoholem – czy trzeba ograniczyć ich ilość w mieście? Jak?Zdecydowanie zmniejszyć ilość punktów sprzedaży alkoholi, zwłaszcza tych działających przez całą dobę. Stosować przepisy ustawy o wychowaniu w trzeźwości i stanowczo kontrolować sprzedaż alkoholu nieletnim i nietrzeźwym. Włączę do działań Miejski Ośrodek Profilaktyki Alkoholowej. 5. Maczeta zastąpiła lajkonika i stała się smutnym symbolem Krakowa. Jak to zmienić?Wystarczy, że służby będą odważnie egzekwować przepisy prawa i stosować działania prewencyjne. Tomasz Leśniak KWW ""Inicjatywa Kraków przeciw Igrzyskom""28 latwykształcenie wyższe KWW ""Inicjatywa Kraków przeciw Igrzyskom"" 1. Metro czy szybka kolejka aglomeracyjna? Która z inwestycji, i dlaczego, jest ważniejsza dla Krakowa?Między innymi ze względu na wysokie koszty budowy (według ostatnich szacunków około 7-12 mld zł) i utrzymania (około 175 mln złotych rocznie za najdłuższą linię, podczas gdy w tej chwili utrzymanie wszystkich tramwajów i autobusów kosztuje rocznie ok. 400 mln zł), jestem sceptycznie nastawiony do pomysłu budowy metra w Krakowie. Metro - ze względu na kosztochłonność - będzie realizowane kosztem istniejącej sieci tramwajowej i autobusowej. Nawet przy założeniu, że uda się pozyskać środki unijne na jego budowę, konieczny będzie trudny w tej chwili do oszacowania wkład własny i znacząco wzrosną koszty utrzymania całego układu komunikacyjnego. Skutkiem tego mogą być podwyżki cen biletów przy jednoczesnej likwidacji części linii i ograniczeniu częstotliwości kursowania tramwajów i autobusów. W tym kontekście dużo bardziej efektywnym rozwiązaniem wydaje się doinwestowanie tramwaju i Szybkiej Kolei Aglomeracyjnej, która może służyć między innymi do obsługi połączeń między północą i południem oraz wschodem i zachodem Krakowa. Chociaż za SKA odpowiada przede wszystkim Urząd Marszałkowski, to rolą gminy będzie budowa przystanków i obsługa stacji przez linie dowozowe komunikacji miejskiej. Jednak, w związku z wynikiem referendum, władze miasta są zobowiązane do przeprowadzenia studium wykonalności metra, które będzie uwzględniało różne warianty rozbudowy układu komunikacyjnego. Dopiero po zrealizowaniu studium i analizie możliwości pozyskania zewnętrznych źródeł finansowania będzie można podjąć decyzję, która będzie opierała się na konkretnych danych. 2. Sejmik Wojewódzki uznał, że ustawa antysmogowa, która od 2018 roku zakazałaby palenia w piecach węglem jest nieważna. Jak w związku z tym zamierza Pan walczyć ze smogiem?Warto pamiętać, że uchwała, mimo wyroku WSA, nadal obowiązuje (czekamy teraz na decyzję NSA). Problem polega na tym, że wyrok WSA może niekorzystnie wpływać na motywację mieszkańców do wymiany pieców. Dlatego konieczna jest większa aktywność władz Krakowa i uzupełnienie polityki antysmogowej o program termomodernizacji domów jednorodzinnych i kamienic. W tej chwili polityka antysmogowa nie uwzględnia sytuacji osiedli domów jednorodzinnych (np. Skotnik czy Swoszowic) i mieszkańców centrum, którzy w większości korzystają z pieców na paliwa stałe. System dotacji na termomodernizację pozwoli na znaczące przyspieszenie decyzji mieszkańców o wymianie pieców, obniżenie kosztów ogrzewania po wymianie nawet o 50% i pobudzenie lokalnej gospodarki. Środki na termomodernizację można pozyskać z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej i Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Krakowie. Gmina powinna też lobbować na rzecz uwzględnienia ich w Małopolskim Regionalnym Programie Operacyjnym na lata 2014-2020. 3. Czy Zakrzówek powinien być chroniony przed zabudową?Zdecydowanie tak i w związku z tym z naszej listy do Rady Miasta startuje najbardziej znana obrończyni Zakrzówka: Cecylia Malik. Zakrzówek jest wyjątkowym miejscem na mapie Polski i może stać się wizytówką miasta. To obszary cenne przyrodniczo i świetne miejsce do rekreacji. Dlatego władze Krakowa powinny zrobić wszystko, by Zakrzówek był zadbany i otwarty dla mieszkańców. 4. Całodobowe sklepy z alkoholem – czy trzeba ograniczyć ich ilość w mieście? Jak?Kraków jest w tej chwili drugim po Warszawie miastem w Polsce pod względem liczby punktów sprzedaży alkoholu. Jego dostępność bezpośrednio przekłada się na problemy z bezpieczeństwem i - co wykazują badania - uzależnienia. Do tego dochodzi problem sprzedaży alkoholu nieletnim. Uważam, że miasto powinno w związku z tym prowadzić odpowiedzialną politykę ograniczania liczby całodobowych sklepów z alkoholem. 5. Maczeta zastąpiła lajkonika i stała się smutnym symbolem Krakowa. Jak to zmienić?Nie ma łatwej odpowiedzi na antagonizm pomiędzy kibicami Wisły i Cracovii. Jako Kraków Przeciw Igrzyskom proponujemy przede wszystkim długofalowe działania integracyjne na wczesnym etapie szkoły podstawowej, które będą polegać między innymi na łączonych „zielonych szkołach”, wspólnych zawodach sportowych i zapraszaniu do szkół piłkarzy z różnych klubów piłkarskich. Postulujemy też stworzenie we współpracy z ekspertami w zakresie pedagogiki systemu wsparcia nauczycieli, rodziców i opiekunów uczniów w celu podwyższenia ich kompetencji wychowawczych oraz umiejętności w zakresie przeciwdziałania przemocy i rozwiązywania konfliktów Jacek Majchrowski KWW Jacka Majchrowskiegolat 67wykształcenie wyższe 1. Metro czy szybka kolejka aglomeracyjna? Która z inwestycji, i dlaczego, jest ważniejsza dla Krakowa?Moim zdaniem rozbudowa sieci tramwajowej, na którą czekają mieszkańcy krakowskich osiedli szczególnie na północy miasta. Metro zgodnie z wolą krakowian wyrażoną w referendum jest obecnie na etapie analiz, by wybrać optymalny przebieg linii i finansowanie. Kolejka aglomeracyjna jest zadaniem województwa, które miasto mocno popiera, jako dopełnienie komunikacji miejskiej, a także wspiera finansowo budując przystanki. 2. Sejmik Wojewódzki uznał, że ustawa antysmogowa, która od 2018 roku zakazałaby palenia w piecach węglem jest nieważna. Jak w związku z tym zamierza Pan walczyć ze smogiem?Zamierzam być konsekwentnym. Nadal będziemy finansować wymianę pieców węglowych, a także wyrównywać różnicę w rachunkach za ogrzewania najuboższym mieszkańcom miasta. 3. Czy Zakrzówek powinien być chroniony przed zabudową?Zakrzówek jest chroniony. Tereny wokół zalewu zostały objęte ochronnymi planami zagospodarowania przestrzennego, które gwarantują, że będzie w tym miejscu zieleń. Jesteśmy w trakcie rozmów z właścicielami terenów przyległych do zbiornika na tematy wymiany tych terenów z gminą. W przyszłości planuję urządzić tam park. 4. Całodobowe sklepy z alkoholem – czy trzeba ograniczyć ich ilość w mieście? Jak?Zaproponowałem zmniejszenie liczby koncesji, by nie powstawały nowe całodobowe sklepy z alkoholem, szczególnie na osiedlach, gdzie są dla mieszkańców bardzo uciążliwe. Wystąpiłem także do ministra gospodarki Janusza Piechocińskiego z propozycją podjęcia działań legislacyjnych zmienianych ustawę o wychowaniu w trzeźwości, które to dawałyby gminom prawo ograniczania godzin sprzedaży alkoholu. 5. Maczeta zastąpiła lajkonika i stała się smutnym symbolem Krakowa. Jak to zmienić?Maczeta nie zastąpiła Lajkonika, choć media nad tym usilnie pracują. W dniu, w którym w Krakowie wydarzyła się tragedia, popełniono w Polsce bodajże trzy inne zabójstwa. Tylko wydarzenie w Krakowie było tak szczegółowo analizowane w mediach. To wszystko sprawia, że Kraków ma problem nie tyle z bezpieczeństwem ( bo to wg statystyk policyjnych poprawia się i nie jest u nas gorzej niż w innych dużych miastach), ale z poczuciem bezpieczeństwa. Dlatego miasto włącza się w finansowanie dodatkowych paroli policyjnych i współfinansowanie zakupu sprzętu dla policji. Niedawno przekazaliśmy 20 nowych radiowozów. Będziemy też rozwijać sieć monitoringu. Marta Patena Platforma Obywatelska61 latwykształcenie wyższe1. Metro czy szybka kolejka aglomeracyjna? Która z inwestycji, i dlaczego, jest ważniejsza dla Krakowa?Szybka Kolej Aglomeracyjna, bo krótszy czas budowy i w dużej części finansuje Marszałek Małopolski (my dofinansowujemy infrastrukturę miejską: przystanki, parkingi i drogi dojazdowe). Platforma Obywatelska 2. Sejmik Wojewódzki uznał, że ustawa antysmogowa, która od 2018 roku zakazałaby palenia w piecach węglem jest nieważna. Jak w związku z tym zamierza Pani walczyć ze smogiem?Kraków walczy ze smogiem od lat 90-tych a nie tylko na podstawie uchwały Sejmiku. Rozpoczęte działania należy kontynuować: wymiana palenisk (zachęta finansowa dla mieszkańców), sprzątanie ulic ze szkodliwego pyłu, zmniejszenie korków (spaliny), edukacja ekologiczna. Prezydent Miasta Krakowa złożył projekt uchwały Rady Miasta Krakowa (wg druku 2167):w sprawie przyjęcia Programu Ograniczania Niskiej Emisji dla Miasta Krakowa, której celem jest usprawnienie procedury przyznawania i rozliczania dotacji. 3. Czy Zakrzówek powinien być chroniony przed zabudową?Tak. Powinien powstać na tym terenie park. 4. Całodobowe sklepy z alkoholem – czy trzeba ograniczyć ich ilość w mieście? Jak?Całodobowe sklepy z alkoholem mogą być (i są w wielu miejscach, szczególnie na osiedlach) uciążliwe dla mieszkańców. Wtedy zaproponować monitoring, bo doświadczenie pokazuje, że wtedy uciążliwość się zmniejsza. Aby ograniczyć ilość punktów sprzedaży należy przedłożyć Radzie Miasta Krakowa stosowny projekt uchwały i tylko ona może podjąć takie decyzje. 5. Maczeta zastąpiła lajkonika i stała się smutnym symbolem Krakowa. Jak to zmienić?Pierwsze słyszę, aby został zmieniony symbol Krakowa. Oczywiście w naszym mieście mają miejsce rozboje, ale nie jesteśmy na mapie Polski miejscem wyróżnionym, statystycznie maleje przestępczość, a mieszkańcy maja coraz większe poczucie bezpieczeństwa. Przypadki z maczetą są smutnym wydarzeniem. Chcemy w mieście ich unikać. Proponujemy dodatkowe patrole policyjne i wzmożone Straży Miejskiej. Duże znaczenie przypisuję prewencji. Sławomir Ptaszkiewicz KWW ""Kraków na 100%""41 latwykształcenie wyższe 1. Metro czy szybka kolejka aglomeracyjna? Która z inwestycji, i dlaczego, jest ważniejsza dla Krakowa?Szybka kolej aglomeracyjna. Może ruszyć niemal natychmiast. Wymaga znaczenie mniej nakładów i jest rozwiązaniem dla osób dojeżdżających spoza Krakowa. 2. Sejmik Wojewódzki uznał, że ustawa antysmogowa, która od 2018 roku zakazałaby palenia w piecach węglem jest nieważna. Jak w związku z tym zamierza Pan walczyć ze smogiem?Będę się starał stworzyć dużą koalicję Krakowa i Gmin ościennych do likwidacji palenisk. Myślę że możemy stworzyć program wraz z Urzędem Marszałkowskim, WFOŚ. Pozyskać środki rzędu 300 mln zł aby zlikwidować paleniska w Krakowie i okolicy. Tylko wtedy będziemy mogli oddychać pełną piersią i czystym powietrzem. 3. Czy Zakrzówek powinien być chroniony przed zabudową?Walczyłem o to aby wzdłuż ul. Św. Jacka nie powstała zabudowa. Wprowadzenie tam możliwości budowy dodatkowych 1000 mieszkań niczemu dobremu nie służy i mocno skomplikuje życie tamtejszym mieszkańcom. 4. Całodobowe sklepy z alkoholem – czy trzeba ograniczyć ich ilość w mieście? Jak?Ograniczając liczbę pozwoleń na sprzedaż alkoholu w tej formie. 5. Maczeta zastąpiła lajkonika i stała się smutnym symbolem Krakowa. Jak to zmienić?Większą konsekwencją działań porządkowych. Szybszą reakcją na zgłoszenia naruszenia porządku (do 10 min), determinacją w utrzymaniu czystości. Andrzej Graniwid Sikorski KWW ""Obrona Praw Emerytów Rencistów Lokatorów""59 latwykształcenie średnie KWW ""Obrona Praw Emerytów Rencistów Lokatorów"" 1. Metro czy szybka kolejka aglomeracyjna? Która z inwestycji, i dlaczego, jest ważniejsza dla Krakowa?Szybka kolejka aglomeracyjna jest ważniejsza niż budowa metra. Szybka kolej uzupełnia transport publiczny w postaci tramwajów i autobusów, natomiast metro jest bardzo drogie w budowie i kosztowne w eksploatacji. Proponuję rozpatrzenie, wzorem niektórych miast świata np. w Anglii, aby tramwaj miejski był dostosowany do torów kolejowych. 2. Sejmik Wojewódzki uznał, że ustawa antysmogowa, która od 2018 roku zakazałaby palenia w piecach węglem jest nieważna. Jak w związku z tym zamierza Pan walczyć ze smogiem? Pytanie Uważam, że pytanie nie jest precyzyjne. To nie Sejmik Wojewódzki Małopolski w Krakowie, ale Wojewódzki Sąd Administracyjny w Krakowie. Zamierzam walczyć ze smogiem poprzez wymianę pieców i doprowadzenie sieci ciepłowniczej MPC. W przyszłości ogrzewanie poprzez wody termalne, a nadwyżka przetwarzana w energię świetlną. Walka z zanieczyszczeniem spalinami przez samochody. 3. Czy Zakrzówek powinien być chroniony przed zabudową?Zakrzówek powinien być użytkiem ekologicznym pełniącym rolę rekreacyjną dla mieszkańców Krakowa. 4. Całodobowe sklepy z alkoholem – czy trzeba ograniczyć ich ilość w mieście? Całodobowe sklepy z alkoholem powinno się ograniczyć w takim stopniu, aby to nie zagrażało finansom Krakowa, a także nie zaszkodziło rynkowi pracy. Można tego dokonać, poprzez określenie ilości tych sklepów i w których rejonach te sklepy powinny działać. 5. Maczeta zastąpiła lajkonika i stała się smutnym symbolem Krakowa. Jak to zmienić? Trzeba ograniczać bezrobocie, stworzyć warunki dla sportu jak i kultury, tworzyć modę na ekologiczny i sportowy tryb życia dla młodzieży.",Kanydaci na stanowisko prezydenta Krakowa,
Prezydent złożył życzenia żołnierzom,"Pasterkę w Katedrze Polowej w Warszawie poprzedził w nocy z poniedziałku na wtorek telemost z żołnierzami z polskich kontyngentów wojskowych. Nawiązano połączenia z Afganistanem, Syrią, Libanem, Bośnią i Hercegowiną, Kosowem, Macedonią oraz Irakiem.","Życzenia składał żołnierzom Zwierzchnik Sił Zbrojnych prezydent Lech Kaczyński. - Wesołych, tak jak jest to możliwe, świąt, szczęśliwego Nowego Roku, jak najwięcej powodzenia dla Was wszystkich, (...) przede wszystkim szczęśliwego zakończenia misji - powiedział prezydent. Wcześniej, w krótkiej rozmowie z dziennikarzami, prezydent podkreślał znaczenie służby polskich żołnierzy poza granicami kraju. Jak ocenił, to co robią jest szczególnie istotne nie tylko dla społeczności międzynarodowej, NATO i Unii Europejskiej, ale także bardzo cenne dla samej Polski. - Przyszedłem, przyjmując zaproszenie księdza biskupa z wielką satysfakcją, mimo że pora jest raczej rodzinna, bo tysiące polskich żołnierzy bierze udział w misjach, które są bardzo istotne z punktu widzenia walki z groźnymi na świecie zjawiskami i niezwykle istotne z punktu widzenia interesów naszego kraju - wskazał prezydent. - Dzisiaj tzw. siła ekspedycyjna kraju, w sposób istotny, choć oczywiście nie wyłącznie, określa jego polityczne znaczenie - ocenił Lech Kaczyński. Jak dodał, uwzględniając potencjał Polski, siła ekspedycyjna naszego kraju jest ""dość znaczna"". Oglądaj Wideo: TVN24 Lech Kaczyński o misjach polskich żołnierzy poza granicami kraju - Zdaję sobie sprawę z tego, że misje polskich żołnierzy za granicą nigdy nie będą szczególnie popularne. Tego nie ma się co spodziewać. Społeczeństwo polskie jest społeczeństwem europejskim, a społeczeństwa europejskie lubią pokój. Nie ma się czemu zresztą - po doświadczeniach Europy ostatnich pokoleń - dziwić - ocenił zwierzchnik sił zbrojnych. Życzenia żołnierzom pełniącym służbę poza granicami kraju składał także biskup polowy Tadeusz Płoski, a dowódcy i księża kapelani z misji przekazali życzenia zgromadzonym w katedrze. Wśród zgromadzonych w kościele byli m.in. szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Franciszek Gągor i były minister obrony Aleksander Szczygło. Poza granicami kraju służy obecnie ok. 3,5 tys. polskich żołnierzy.",Prezydent Lech Kaczyński składa życzenia żołnierzom,
"Politycy PiS o tablicy: Nie jest to nasz pomysł. Broń Boże, pomysł prezesa","- Nie jest to nasz pomysł. Broń Boże, pomysł prezesa (Jarosława Kaczyńskiego - red.) - skomentował pomysł odsłonięcia tablicy upamiętniającej 30. rocznicę strajku i udziału w nim braci Kaczyńskich wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS). Również rzeczniczka partii Beata Mazurek podkreślała, że ""nie jest to inicjatywa"" tego ugrupowania.","Ryszard Terlecki, wicemarszałek Sejmu z PiS pytany, czy prezes partii  jest zakłopotany obecnością swojego nazwiska na tablicy, odpowiedział,  że Kaczyński dopiero od niego dowiedział się o takiej inicjatywie i  ""jest dosyć zaskoczony"". - Nie jest to nasz pomysł. Broń Boże, nie jest pomysł prezesa - zastrzegł Terlecki w rozmowie z reporterem TVN24. Jak dodał wicemarszałek, ""demokracja polega między innymi na tym, że jeśli ktoś ma zgodę na  ufundowanie i wmontowanie tablicy, to ją montuje, niekoniecznie pytając  zainteresowanych, czy chcą, żeby ona była w takim kształcie"". - Odsłonięcie tej tablicy to nie jest inicjatywa PiS. Nikt nie pytał Jarosława Kaczyńskiego o zgodę, żeby jego nazwisko umieścić na tablicy - potwierdziła rzeczniczka PiS. Dodała, że jest to ""sytuacja niezręczna"". - Generalnie nie odsłania się tablic osób żyjących, które nic o tej inicjatywie nie wiedzą. Z tego powodu mojego szefa spotyka nieprawdopodobny hejt - wyjaśniła Mazurek. - Będziemy rozmawiali ze stroną związkowców, żeby zrezygnowali z tego punktu - zapowiedziała. We wpisie na Twitterze dodała, że Jarosław Kaczyński ""nigdy by nie dał"" zgody na umieszczenie jego nazwiska na takiej tablicy. - Dwa i pół miliona Polaków zostało wypchniętych z kraju, Polacy czekają trzy lata na operację, a POPiS cały czas o historii: kto był ważniejszy, kto więcej zrobił - wskazywał wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. Dodał, że ""święta, ważne daty historyczne powinny nas łączyć, a nie dzielić"". - Zarówno Prawo i Sprawiedliwości, jak i Platforma Obywatelska prowadzą politykę nienawiści, oczerniania przeciwnika za każdym razem. Zero merytorycznej dyskusji - podkreślił Tyszka. W piątek w Stoczni Gdańskiej odbędą się uroczystości zorganizowane  przez NSZZ ""Solidarność"", w których wezmą udział między innymi prezydent  Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. Osobno rocznicę obchodzić  będą inni uczestnicy historycznego strajku, z Lechem Wałęsą na czele. W poniedziałek Wałęsa opublikował w internecie zdjęcie zaproszenia na  uroczystość. Jest tam napisane, że w programie zaplanowano między  innymi ""odsłonięcie tablicy Śp. Lecha Kaczyńskiego oraz Jarosława  Kaczyńskiego, którzy przebywali w hali nr 26 w czasie strajku w 1988  r."". Wałęsa skomentował to we wpisie na Twitterze: ""Brzmi dumnie:  'Przebywali w hali'"".  Tego samego dnia odpowiedział mu Karol Guzikiewicz,  wiceprzewodniczący Organizacji Międzyzakładowej NSZZ ""Solidarność""  Stoczni Gdańskiej, który opublikował w internecie projekt tablicy, gdzie  słowo ""przebywali"" jest zamienione na ""strajkowali"". ""To jest prawdziwy projekt tablicy, która będzie odsłonięta - Wałęsa się myli"" - napisał.  W środę po południu Guzikiewicz poinformował jednak, że tablica nie zostanie odsłonięta. Powodem - jak wyjaśnił - jest brak zgody Jarosława Kaczyńskiego. Autor: ads//kg / Źródło: tvn24",,
"""Janowicz to dojrzały, wyśmienity tenisista"". Politycy trzymają kciuki za Jerzyka","Dziś wielki finał ATP Masters w Paryżu, w którym Polskę bedzie reprezentować 22-letni Jerzy Janowicz. Kciuki za tenisistę trzymać będą również politycy, którzy byli gośćmi programu ""Kawa na ławę"" w TVN24.","Ryszad Kalisz przyznaje, że po ćwierćfinale był wstrzemięźliwy w wydawaniu pozytywnych komentarzy na temat Jerzego Janowicza. - Natomiast obejrzałem wczorajszy mecz. On już jest naprawdę dojrzałym, wyśmienitym tenisistą o wielkich możliwościach - powiedział. David kontra Goliat. Dzień próby ostatecznej Jerzy Janowicz... czytaj dalej »Łodzianie trzymają się razem Z kolei Krzysztof Kwiatkowski odczuwa podwójną radość z sukcesów polskiego tenisisty. - Janowicz też jest łodzianinem. W Łodzi znamy jego historię (...), brak sponsorów i wsparcia. Dlatego dzisiaj tym bardziej jestem pełen najwyższego szacunku i uznania dla tego, co dokonał - wyznał poseł. Kwiatkowski dodał, że ""patrząc na ostatnie mecze w turnieju Masters jest przekonany, iż Janowicz nie powiedział jeszcze ostatniego słowa"". - Nawet dzisiaj możemy mieć wyjątkowo miłe doświadczenia sportowe, patrząc na to, co się dzieje w telewizji - stwierdził. Początek finału w hali Bercy o godz. 15. Relacja gem po gemie w tvn24.pl",Politycy wierzą w sukces młodego łodzianina,
Praca w terenie,"Pani premier przyjechała, zapowiedziała i na pewno tak będzie!",,Premier Beata Szydło w gminie Koniecpol,
Reuters: trojka pozytywnie ocenia grecką propozycję,Eksperci Komisji Europejskiej. Europejskiego Banku Centralnego oraz Międzynarodowego Funduszu Walutowego pozytywnie ocenili najnowszą propozycję reform i oszczędności przekazaną przez władze Grecji - informuje agencja Reuters.,"Na podstawie opinii i zaleceń ekspertów z trzech instytucji, które są wierzycielami Grecji, w sobotę ministrowie finansów państw eurogrupy na spotkaniu w Brukseli podejmą decyzję, czy można rozpocząć negocjacje o nowym programie pomocy. Pozytywna decyzja otworzy także drogę do udzielenia Grecji kredytu pomostowego na pokrycie bieżących zobowiązań finansowych. Grecja zalega ze spłatą raty pożyczki do MFW w wysokości 1,55 mld euro, a 20 lipca ma spłacić EBC 3,5 mld euro. Jeśli ministrowie odrzucą propozycje Aten albo nie osiągną konsensusu w sprawie rozpoczęcia rozmów o programie pomocowym, to w niedzielę zbierze się szczyt strefy euro oraz całej UE. Przywódcy podejmą ostateczną próbę osiągnięcia kompromisu, a w przypadku niepowodzenia przeanalizują konsekwencje niewypłacalności Grecji, w tym także możliwości udzielenia temu państwu pomocy humanitarnej W czwartek wieczorem, 1,5 godz. przed ostatecznym terminem, greckie władze przesłały wierzycielom propozycje w sprawie reform niezbędnych do otrzymania przez Ateny kolejnego pakietu pomocowego. O takie wsparcie z Europejskiego Mechanizmu Stabilności (EMS) Grecja zwróciła się w środę. W liczącym 13 stron dokumencie, który nazwano ""Priorytetowe działania i zobowiązania"", Grecja zgodziła się na wprowadzenie prawie wszystkich środków, których domagali się jej wierzyciele 26 czerwca. Wówczas Ateny odrzuciły te żądania i ogłosiły, że zorganizują referendum. Teraz premier Aleksis Cipras w zamian za reformy domaga się o wiele więcej niż w ubiegłym miesiącu. Szef greckiego rządu chce restrukturyzacji greckiego długu, a także 53,5 mld euro na pokrycie zobowiązań kredytowych do końca czerwca 2018 r. W zamian Ateny zaproponowały m.in. podwyżkę podatku VAT, reformę emerytur i administracji publicznej. Rząd Ciprasa, zabiegający o trzeci pakiet ratunkowy dla zagrożonej bankructwem Grecji, postanowił zwrócić się do parlamentu o zaaprobowanie planu reform, przedstawionego wierzycielom. Propozycja została zaakceptowana w sobotę nad ranem. Autor: kg//plw / Źródło: PAP",,
Prezydent krytycznie o własnym premierze: izoluje Izrael i popsuł relacje z USA,"Prezydent Izraela zasugerował, że premier Benjamin Netanjahu był nadgorliwy w przeciwstawianiu się porozumieniu światowych mocarstw z Iranem ws. jego programu nuklearnego. Miało to stworzyć ""bitewny front"" w relacjach z Waszyngtonem i doprowadzić do międzynarodowej izolacji Izraela.","Reuwen Riwlin, pełniący głównie reprezentacyjny urząd prezydenta Izraela, stwierdził w trzech różnych wywiadach dla prasy, że kampania Benjamina Netanjahu przeciwko osiągniętemu w ubiegłym miesiącu porozumieniu nuklearnego pomiędzy Iranem i sześcioma światowymi mocarstwami może ostatecznie zaszkodzić państwu żydowskiemu. Riwlin, który ma długą historię napiętych stosunków z Netanjahu, wyraził zastrzeżenia wobec osiągniętego porozumienia, ale starał się osadzić je w szerszym, międzynarodowym kontekście. - Jestem bardzo zmartwiony ""bitewnym frontem"" powstałym pomiędzy prezydentem USA Barackiem Obamą i Benjaminem Netanjahu oraz stanem naszych relacji dwustronnych ze Stanami Zjednoczonymi - powiedział Riwlin gazecie ""Maariv"". - Premier rozpoczął kampanię przeciwko USA tak, jakby nasze kraje były równie silne i to wystawiło nasz kraj na szkodę - ocenił. - Muszę powiedzieć, że on [Netanjahu - red.] lepiej rozumie Stany Zjednoczone ode mnie, ale mimo to jesteśmy w dużej mierze izolowani na arenie międzynarodowej - podkreślił Riwlin w wywiadzie dla ""Haareca"". - Mówiłem to i powtórzę jeszcze raz, te starania [krytyka porozumienia z Iranem - red.], nawet te słuszne, mogą ostatecznie odbyć się kosztem Izraela - mówił. Barack Obama konsekwentnie broni osiągniętego porozumienia z Iranem, nazywając je ""ciężko wywalczonym dyplomatycznym rozwiązaniem"", które uzyskało niemal jednomyślne poparcie międzynarodowe. Jednocześnie Obama odrzucił intensywną krytykę porozumienia ze strony Netanjahu, stwierdzając, że premier Izraela mówił ""szczerze, ale był w błędzie"". Netanjahu stwierdził, że umowa ws. irańskiego programu nuklearnego stanowi zagrożenie dla istnienia Izraela i wezwał amerykański Kongres do odrzucenia go. Zawarte 14 lipca przez Teheran i sześć mocarstw (USA, Rosję, Chiny, Wielką Brytanię, Francję i Niemcy) porozumienie przewiduje, że Iran radykalnie ograniczy swój program nuklearny i nie będzie dążył do wejścia w posiadanie broni jądrowej w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na ten kraj. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",,
Posłowie zapytają Gontarskiego o jego przeszłość,"Waldemar Gontarski, nowy ekspert komisji hazardowej, od wielu miesięcy współpracuje blisko z Izbą Gospodarczą Producentów i Operatorów Urządzeń Rozrywkowych, która zrzesza m.in. producentów i operatorów automatów do gry. W zeszłym roku Gontarski sporządził jedną, korzystną dla sektora hazardowego, ekspertyzę. W tym roku dwie. O wyjaśnienie m.in. tych kwestii do eksperta zwróci się przewodniczący komisji.","W piątek członkowie komisji po kilkunastominutowej dyskusji zgodzili się na to, by poseł SLD Barrtosz Arłukowicz spisał wszystkie pytania, które ma w związku z kandydaturą Gontarskiego i przekazał je przewodniczącemu Mirosławowi Sekule. Ten z kolei, w imieniu komisji, zwróci się o odpowiedź do samego zainteresowanego. Arłukowicz domaga się nie tylko wyjaśnień powiązań eksperta z branżą hazardową, ale także ""dokumentów poświadczających jego drogę zawodową"". Kontrowersyjny ekspert: Mam tego dosyć - Mam tego dosyć... czytaj dalej » Z informacji posła SLD wynika, że Gontarski tytuł magistra na wydziale prawa Wyższej Szkoły Zrządzania i Prawa w Warszawie uzyskał dopiero 2 lipca 2007 roku. Już wcześniej jako prawniczy ekspert przygotowywał jednak dla Sejmu ekspertyzy. - Czy my powołujemy eksperta jako znawcę prawa, który służy nam wiedzą prawniczą?. Czy powołujemy po prostu eksperta znającego się na branży, którą badamy? - pytał komisję Arłukowicz. Ekspert od korzystnych opinii Wątpliwoci związane z kandydaturą Gontarskiego poseł wyraził kilkanaście minut po jego wyborze na eksperta przez komisję. Wówczas do jej członków dotarła informacja, że w latach 2003-2006 Gontarski współpracował z Totalizatorem Sportowym. Arłukowicz skarżył się, że głosując za jego kandydaturą o tym fakcie nie został poinformowany (w rekomendacji przewodniczącego) i zażądał - w trybie pilnym - zwołania kolejnego posiedzenia komisji. Podczas spotkania jej prezydium wniosek Arłukowicza upadł ale wątpliwości pozostały. A jest ich wiele. Jak ustaliliśmy, nowy ekspert (Prezydium Sejmu jeszcze nie zaakceptowało jego kandydatury) współpracował nie tylko z Totalizatorem Sportowym, ale także z hazardowym samorządem, zrzeszającym między innymi producentów, importerów i właścicieli automatów do gier. Wybrali sobie eksperta ""Nie wiedzieli wszystkiego"" Przed godziną 11... czytaj dalej » W 2008 roku na zlecenie Izby Gospodarczej Producentów i Operatorów Urządzeń Rozrywkowych Gontarski sporządził opinię, w której dowodzi - wbrew stanowisku Ministerstwa Finansów, opartego na wyrokach Naczelnego Sądu Administracyjnego - że w ramach jednego zezwolenia możliwa jest zmiana lokalizacji punktu z automatami. Gontarski dowodzi, że ""W przypadku decyzji udzielających zezwolenia na prowadzenie działalności w zakresie gier na automatach o niskich wygranych możliwa jest jej zmiana"". Opinię tę Gontarski przygotował w imieniu Zrzeszenia Prawników Polskich - Centrum Ekspertyz Prawnych. OPINIA WADEMARA GONTARSKIEGO - CZYTAJ Piątkowa ""Rzeczpospolita"" napisała, że w tym roku nazwisko eksperta komisji hazardowej widnieje pod dwiema ekspertyzami dla hazardzistów. Obie są korzystne dla tego sektora. W pierwszej (z lipca b.r.) Gontarski pisze, że automaty o niskich wygranych zarejestrowane przez Ministerstwo Finansów przed wejściem w życie rozporządzenia z dnia 24 lutego nie muszą spełniać okre� Komisja już z certyfikatami Większość posłów... czytaj dalej »�lonym w nim wymogów. W drugim (z września) zaznacza, że minister finansów nie ma prawa zażądać kontroli tych ""jednorękich bandytów"", które czekają dopiero na rejestrację. Lista świadków ustalona Na piątkowym posiedzeniu komisji posłowie zajmowali się jednak nie tylko Gontarskim. Jednogłośnie przyjęli uchwałę ws. kolejnej listy świadków do przesłuchania. Znaleźli się na niej m.in. szef kancelarii premiera Tomasz Arabski, politycy SLD Jerzy Jaskiernia i Anita Błochowiak oraz związany z Totalizatorem Sportowym Grzegorz Maj (ponadto są na niej jeszcze Jacek Kościelniak, Radosław Marlęga, Tomasz Malarz, b. wicepremier i szef MSWiA w rządzie PiS Ludwik Dorn, Paweł Szałamacha, asystent społeczny Jaskierni Maciej Skórka, poseł Adam Lipiński (PiS), Dawid Tokarz, Stanisław Matuszewski, Urszula Pałaszek, Grzegorz Bysławski, Marcin Rosołowski i Małgorzata Białobrzeska).",Posłowie zapytają Gontarskiego o przeszłość,
Bruksela czy Warszawa? Graś: chciałbym kontynuować współpracę z premierem,"- Jeśli propozycja współpracy z Donaldem Tuskiem w Brukseli się pojawi, to będzie to dla mnie zaszczyt - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś, sekretarz generalny PO i minister w kancelarii premiera. Po odejściu Donalda Tuska z rządu Graś czeka na decyzję dotyczącą swojej przyszłości.","Przegląd prasy: Walka o władzę w PO. Kto za Grasia? Ewa Kopacz po... czytaj dalej »Graś wyjaśnił, że momencie rezygnacji premiera Donalda Tuska jak każdy z sekretarzy i podsekretarzy stanu, także i on złożył dymisję z pełnionej funkcji. Decyzję o ich przyjęciu bądź odrzuceniu podejmie nowa szefowa rządu. Ma na to trzy miesiące. Gość ""Jeden na jeden"" zaznaczył, że jest do jej dyspozycji i jeżeli Ewa Kopacz sobie tego życzy, będzie służył jej swoim doświadczeniem i wiedzą, pozostając na stanowisku sekretarza stanu. Z informacji ""Newsweeka"" wynika, że Ewa Kopacz po przejęciu władzy w Platformie Obywatelskiej ma pozbawić Grasia funkcji sekretarza generalnego PO. - Myślę, że jako członek partii, niezależnie w którym miejscu się znajdę, będę lojalnie dla pani premier pracował - zapewnił Graś w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim. Paweł Graś dodał, że w listopadzie zapadną ostateczne decyzje dotyczące składu gabinetu nowego szefa Rady Europejskiej, Donalda Tuska. Dodał, że obecnie trwają nad tym ""intensywne prace"". - Odbywają się dziesiątki rozmów i spotkań - mówił. Niewykluczone, że Graś będzie towarzyszył Tuskowi w Brukseli. On sam powiedział w środę w TVN24: - Jeśli taka propozycja się pojawi, to oczywiście będzie to dla mnie zaszczyt. Bardzo chciałbym współpracę z panem premierem kontynuować. Dopytywany, czy bardziej zależy mu na pozostaniu w Polsce, czy na wyjeździe do Brukseli, odpowiedział: - Proszę mnie tu nie stawiać w sytuacji - kogo pan bardziej kocha: mamusię, czy tatusia.","Paweł Graś był gościem w programie ""Jeden na jeden""",
Chmura dymu nad Dubajem,"Kula ognia wysoka na 100 metrów i słup dymu - tak wygląda portowa dzielnica Dubaju, w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Informację o pożarze dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Chmura dymu jeszcze nie opadła (Piotr) ""Płonie 80 fabryk w dzielnicy Al Quoz. Zaczęło się od wybuchu w nielegalnej fabryce fajerwerków"" - napisał z Dubaju pan Piotr. Jego informację potwierdza telewizja Al Arabiya. Eksplozja nastąpiła ok. 4 rano polskiego czasu w przemysłowej dzielnicy Al-Quoz, w której znajduje się wiele magazynów, fabryk, centrów handlowych. Mieszkają tam tysiące azjatyckich robotników budowlanych Na miejscu zginęły co najmniej dwie osoby, jest też wielu rannych. Przyczyna eksplozji nie jest znana. Eksplozja spowodowała również ogromne korki w całym Dubaju, a chmura dymu i pyłu zakryła sąsiadujące z dzielnicą portową kwartały mieszkalne.",Dym nad Dubajem (foto: Piotr),
Prowokacja,"Minister Jarosław Gowin o rozmowie, jaką odbył przewodniczący sądu okręgowego w Gdańsku Rafał Milewski z dziennikarzami Gazety Polskiej Codziennie podającymi się za pracowników Kancelarii Premiera.",,31.jpg,
"Milion dolarów kaucji, elektroniczny dozór. Weinstein oskarżony o gwałty i wykorzystywanie seksualne","Hollywoodzki producent Harvey Weinstein został oskarżony w piątek o dwa gwałty i wymuszenie aktu seksualnego na dwóch kobietach - poinformowała nowojorska policja. Do sądu doprowadzono go w kajdankach. Tam usłyszał, że może wyjść tymczasowo na wolność po wpłaceniu miliona dolarów kaucji. Weinstein oddał paszport. Zastosowany zostanie wobec niego również dozór elektroniczny.","Najsłynniejszy producent filmowy w Hollywood wyrzucony z branży w ubiegłym roku po tym, jak ponad 70 kobiet oskarżyło go o różne przestępstwa seksualne, pojawił się w piątek o godz. 7.25 rano (13.25 czasu polskiego) w komisariacie na Manhattanie. Jak podał Reuters, po usłyszeniu zarzutów 66-letni Weinstein nie przyznał się do winy. Zarzuty gwałtu (dwa) i wymuszenia aktu seksualnego dotyczą dwóch kobiet - pisze agencja. Ich tożsamości nowojorska policja nie ujawniła w komunikacie, w którym poinformowała o działaniach podjętych w piątek wobec producenta. Na Weinsteina od rana przed komisariatem czekał tłum dziennikarzy. Kiedy się pojawił, nie odpowiedział na żadne pytania. Jak odnotowuje Reuters, miał ze sobą trzy grube książki. Agencja pisze, że jedną z nich była biografia Elii Kazana, reżysera takich hollywoodzkich klasyków jak ""Na nabrzeżach"" czy ""Tramwaj zwany pożądaniem"". Weinstein próbował się ""lekko uśmiechnąć"" do dziennikarzy - dodaje Reuters.  Rano amerykańskie media informowały, że producent ma oddać się w ręce śledczych, ale od razu po usłyszeniu zarzutów wpłacić kaucję. Agencja Reutera napisała, że po około dwóch godzinach od przybycia do komisariatu, Weinstein został z niego wyprowadzony w eskorcie policji. Miał na sobie kajdanki. Po chwili przewieziono go do sądu na Manhattanie. Tam prokurator potwierdził dwa zarzuty gwałtu i jeden wymuszonego aktu seksualnego dokonanych na dwóch kobietach. Poinformował, że chodzi o czyny, których dopuścił się w 2004 i 2013 roku. Skazanie za gwałty może poskutkować wyrokiem co najmniej pięciu, a nawet 25 lat więzienia. - Oskarżony używał swej pozycji, pieniędzy i władzy, by zwabiać młode kobiety i w sytuacjach, do których doprowadzał, wykorzystywać je seksualnie - powiedziała prokurator Joan Illuzzi. 

Reuters pisze, że producent wysłuchiwał tego ""blady"". Sędzia Kevin McGrath zdecydował, że Weinstein będzie mógł opuścić budynek sądu po wpłaceniu kaucji w wysokości miliona dolarów gotówką. Producent oddał swój paszport i zgodził się, by nosić urządzenie monitorujące jego przemieszczanie się. Musi również pozostawać w granicach stanów Nowy Jork i Connecticut. W sprawie zarzutów komentarza jeszcze w czwartek odmówiła rzeczniczka Weinsteina Juda Engelmayer oraz jego prawnik Benjamin Brafman. Ten ostatni był obecny w piątek na policji i w sądzie. Według gazety ""New York Times"" część zarzutów oparto na zeznaniach Luci Evans, która oskarżyła Weinsteina o zmuszenie do seksu oralnego. Miało do tego dojść w 2004 roku podczas castingu w biurze firmy Miramax - założonej przez Weinsteina wytwórni filmowej. Wobec Weinsteina prowadzone są jeszcze policyjne śledztwa w Los Angeles i w Londynie. Wobec  Weinsteina prowadzone są policyjne śledztwa w Nowym Jorku, Los Angeles i  w Londynie. Producent musi stawić czoła wielu oskarżeniom, w tym o  gwałty, molestowanie seksualne i zastraszanie. O przemoc seksualną  oskarża go ponad 70 kobiet. (http://www.tvn24.pl) W październiku 2017 roku ""New York Times"" poinformował, że Weinstein w ciągu ostatnich lat molestował seksualnie aktorki, asystentki i inne pracownice swojej firmy. Jedną z jego ofiar miała być znana aktorka Ashley Judd (w kwietniu przeciwko Weinsteinowi złożyła pozew cywilny). Według gazety co najmniej ośmiu kobietom producent zapłacił za milczenie. W ostatnich miesiącach ponad 70 kobiet złożyło pozwy sądowe przeciwko Weinsteinowi, który został zwolniony z własnej wytwórni filmowej The Weinstein Company w październiku 2017 roku. Oskarżony 66-letni producent wydał oświadczenie, w którym przeprosił za błędy. Nie przyznał się jednak do winy i utrzymuje, że wszystko odbywało się za zgodą obydwu stron. Po ujawnieniu skandalu z Weinsteinem rozpoczął się ruch ""MeToo"" (po angielsku ""Ja też""), w ramach którego kobiety na całym świecie ujawniały przypadki molestowania seksualnego i niewłaściwego zachowania ze strony mężczyzn. W internecie na portalach społecznościowych informacje o tego rodzaju sytuacjach oznaczano hashtagiem #MeToo. Autor: PTD//now, adso / Źródło: Reuters, TMZ, New York Times, PAP",,
"""Będziemy dążyli do konfrontacji prezydent ze świadkami""","Przedstawiciele PiS w komisji weryfikacyjnej ponownie zaapelowali do lidera PO Grzegorza Schetyny, aby przekonał prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz do stawienia się przed komisją. Nie wykluczyli, że wystąpią o konfrontację między Gronkiewicz-Waltz a dotychczasowymi świadkami.","Poseł PiS Paweł Lisiecki powiedział na poniedziałkowej konferencji w Sejmie, że mimo apelów, prezydent stolicy nie stawiła się przed komisją weryfikacyjną, natomiast pojawiła się m.in. na sobotnim posiedzeniu Rady Krajowej PO, zorganizowała konferencję prasową w ratuszu oraz występowała w mediach.

- Chcielibyśmy ponownie zaapelować do przewodniczącego Grzegorza Schetyny, aby porozmawiał z wiceprzewodniczącą Platformy, z prezydent Warszawy Hanną Gronkiewicz-Waltz, że jednak to komisja weryfikacyjna jest odpowiednim miejscem do tego, aby podać informacje dotyczące warszawskiej reprywatyzacji, a nie Twitter czy media - powiedział Lisiecki. Jan Mosiński (PiS) stwierdził, że na sobotnim posiedzeniu Rady Krajowej PO Gronkiewicz-Waltz zajęła nie pierwszy, ale ""trzeci, czwarty rząd, tak, aby nie była widoczna dla mediów"". - Zaczyna być kłopotem, powiem więcej jest kołem młyńskim u szyi PO, pytanie kiedy pociągnie w mętne nurty Wisły PO swoim oportunizmem - powiedział Mosiński.

Dodał, że podczas rozpraw komisji weryfikacyjnej poruszana była rola służb. - Wiemy z tych przesłuchań, że ABW było informowane przez urzędników stołecznego ratusza o tym, że coś dzieje się źle z procesem reprywatyzacyjnym. Nie mamy odpowiedzi na istotne pytanie, czy ABW otrzymując tego typu informacje, informowała osobę, która odpowiada za służby, a więc premiera Donalda Tuska o tym, że istnieją takie złodziejskie praktyki W Warszawie. A jeżeli informowała, to dlaczego Donald Tusk nie podjął żadnych decyzji sprawdzających ewentualnie notatkę służbową, jeżeli takowa była wydana. Jeżeli nie była wydana to pytanie kolejne, dlaczego ABW nie podjęła działań operacyjnych - mówił Mosiński. Zapowiedział, że przedstawiciele PiS w komisji weryfikacyjnej wystąpią do jej przewodniczącego Patryka Jakiego z wnioskiem, aby zwrócił się do ""szefostwa ABW"" z zapytaniem, czy dysponuje materiałem śledczym dotyczącymi ""relacji Agencja, ewentualnie nadzorujący pracę służb jak również działania Agencji w stosunku do pani Hanny Gronkiewicz-Waltz jako prezydent Warszawy sprawdzających ewentualnie czy faktycznie reprywatyzacja była prowadzona w sposób niedozwolony, niezgodny z prawem"".

Mosiński dodał, że prezydent stolicy podważa zeznania dotychczasowych świadków - byłych urzędników ratusza, chociaż byli informowani, że grozi im kara za składanie fałszywych zeznań.

- W związku z powyższym nie wykluczamy, że również wystąpimy do pana przewodniczącego o doprowadzenie do konfrontacji między Hanną Gronkiewicz-Waltz jako prezydent m.st. Warszawy z dotychczasowymi świadkami - panem Śledziewskim, Bajko i Mrygoniem - powiedział Mosiński. - Będziemy dążyli do tego, żeby nastąpiła konfrontacja między świadkami a panią prezydent - dodał Lisiecki.

Marcin Bajko, b. szef stołecznego Biura Gospodarki Nieruchomości stawił się przed komisją weryfikacyjną w czwartek, w poniedziałek zeznawali przed nią Jerzy Mrygoń - b. wicedyrektor BGN oraz b. urzędnik tego Biura Krzysztof Śledziewski. Wszyscy zostali zwolnieni z pracy w stołecznym ratuszu w związku ze sprawą słynnej działki Chmielna 70, od której zaczęła się tzw. afera reprywatyzacyjna. Hanna Gronkiewicz-Waltz została ukarana grzywną za niestawienie się przed komisją: PAP/md/r",,
Amerykanin zatrzymany w Korei Północnej. Podarł wizę i zażądał azylu?,"W niejasnych okolicznościach został zatrzymany przez władze Korei Północnej 24-letni Amerykanin - poinformował w niedzielę dyrektor biura podróży, które zorganizowało mu wyjazd.","Według oficjalnej północnokoreańskiej agencji prasowej KCNA, Amerykanin, zidentyfikowany jako Matthew Todd Miller, został zatrzymany po przybyciu do KRLD 10 kwietnia kiedy podarł swoją wizę turystyczną i zażądał azylu. Pekin i Waszyngton ostrzegają Kim Dzong Una. Kolejny test atomowy będzie ""błędem"" Prezydent Stanów... czytaj dalej »Fakt zatrzymania obywatela amerykańskiego w Korei Północnej potwierdził Departament Stanu USA i poinformował, że utrzymuje łączność w tej sprawie z ambasadą Szwecji w Pjongjangu, która reprezentuje interesy Stanów Zjednoczonych i ich obywateli. Waszyngton i Pjongjang nie utrzymują stosunków dyplomatycznych. Dyrektor amerykańskiego biura podróży Uri Tours, które organizowało podróż Millera do Korei Północnej, John Dantzler-Wolfe, powiedział, że Miller nie wzbudzał żadnych podejrzeń i nie wspominał, że może ubiegać się o azyl. Dodał, że Miller chciał odbyć prywatną wycieczkę po Korei Północnej i prosił tylko o lokalnych przewodników. Mieli oni poinformować Uri Tours, że Miller po przybyciu podarł swoją wizę i oświadczył, że ""nie jest turystą"". - Nie możemy wypowiadać się o motywach p. Millera, ani o jego stanie psychicznym - powiedział Dantzler-Wolfe. Miller jest kolejnym Amerykaninem zatrzymanym przez władze Korei Północnej. W grudniu ub. r. Pjongjang zwolnił 85-letniego Merrilla E. Newmana po ponad miesiącu aresztu. Newman został zatrzymany na pokładzie samolotu, którym miał odlecieć i oskarżony o zbrodnie wojenne podczas Wojny Koreańskiej. Inny Amerykanin Kenneth Bae był przetrzymywany przez ponad rok pod zarzutem działalności wywrotowej.",,
"Franciszek do Rosji? Moskwa: najpierw spotkanie na ""neutralnym terenie""","Pierwsze spotkanie papieża i patriarchy Moskwy i Wszechrusi powinno odbyć się w neutralnym kraju - powiedział w Rzymie metropolita Hilarion, który we wtorek rozmawiał z Franciszkiem. Takie spotkanie, rozważane od lat poprzedziłoby pielgrzymkę papieża do Rosji.","Metropolita Hilarion, który jako szef Wydziału Zewnętrznych Kontaktów Kościelnych Patriarchatu Moskiewskiego uważany jest za jego numer 2, powiedział w Rzymie: - W obecnym momencie nie mówimy jeszcze o wizycie papieża w Rosji, ale o możliwości spotkania z patriarchą Moskwy i Wszechrusi w kraju neutralnym. Cyryl do zakonników: unikajcie internetu. ""Wielka pokusa"" Zwierzchnik... czytaj dalej »Rosyjski metropolita w rozmowie z włoską agencją ADNKronos zastrzegł zarazem: - Nie wiemy jeszcze, w którym kraju mogłoby do tego dojść. Hipotezę pierwszego spotkania papieża i zwierzchnika rosyjskiego prawosławia na neutralnym gruncie rozważano już za pontyfikatu Jana Pawła II, gdy patriarchą Moskwy i Wszechrusi był Aleksy II. Wówczas, jako jego możliwe miejsce wskazywano klasztor na Węgrzech. Ostatecznie jednak obu stronom nie udało się przezwyciężyć istniejących różnic, a to Moskwa wskazywała jako warunek wstępny takiej rozmowy. Papież Franciszek przyjął w Watykanie Hilariona, który jest „szefem dyplomacji” Patriarchatu w dniu, gdy w Moskwie jego zwierzchnik patriarcha Cyryl przyjął w swej rezydencji metropolitę Mediolanu kardynała Angelo Scolę. Do tego zacieśnienia kontaktów doszło przed zapowiedzianą na 25 listopada pierwszą wizytą prezydenta Rosji Władimira Putina u papieża Franciszka.",Kiedy i gdzie spotkają się Cyryl z Franciszkiem?,
"Złapał ""haust powietrza"". Nie wiadomo, czy nadal ""tonie, czy przeciwstawia się sztormowi""","Mimo licznego wiecu poparcia w niedzielę w Paryżu dla kandydata centroprawicy na prezydenta Francji Francois Fillona media pozostają sceptyczne co do jego szans na wygraną. „Gwiazda Fillona jest nieco jaśniejsza, ale nadal nie błyszczy” - ocenia radio RTL.","- Nie jestem z tych, co pchają się za wszelką cenę, (...) ale uważam, że nie ma alternatywy (dla mojej kandydatury) – powiedział Fillon w niedzielnym wywiadzie telewizyjnym. Wobec kandydata partii Republikanie na prezydenta toczy się sądowe dochodzenie w sprawie rzekomego fikcyjnego zatrudniania żony. Do studia Fillon przyszedł po paryskim wiecu, na którym zgromadziły dziesiątki tysięcy jego zwolenników. Tymczasem w ocenie anonimowego działacza Republikanów, cytowanego przez ekonomiczny dziennik ""Les Echos"", ""zapełnienie Trocadero [wielkiego placu w Paryżu - red.] nie wystarczy, by wygrać wybory"".

W poniedziałek rano dziennikarka publicznego radia France Info oceniła, że mimo sukcesu manifestacji wciąż nie wiadomo, czy Fillon ""tonie czy też przeciwstawia się sztormowi"". Według dziennika ""Le Figaro"" niedzielny wiec był dla Fillona ""jak haust powietrza"". Gazeta publikuje jednak wyniki najnowszego sondażu, wskazujące na dalszy spadek poparcia dla kandydata centroprawicy, prawie do poziomu jego socjalistycznego konkurenta Benoit Hamona, od początku uważanego za outsidera. Z tego samego badania wynika, że były premier Alain Juppe, kontrkandydat Fillona w wewnątrzpartyjnych prawyborach, przeszedłby do drugiej tury wyborów prezydenckich.

Emmanuel Riviere, szef instytutu Kantar Public France, który przeprowadził sondaż, powiedział, że lansowana przez Fillona teoria wymierzonego w niego spisku nie jest odrzucana przez wyborców, ale jednocześnie ""coraz bardziej wątpią oni w jego zdolność do poprowadzenia prawicy do zwycięstwa"". ""Pragną kogoś, kto zjednoczy, a Francois Fillon jednoczy coraz mniej"" - dodał. Po tłumnej manifestacji poparcia dla Fillona w niedzielę, którą dziennik ""Le Monde"" określił jako ""kolejny krok w stronę populizmu"", nieco złagodniał ton wypowiedzi tych działaczy Republikanów, którzy dotąd naciskali, by Fillon zrezygnował z kandydowania na prezydenta. Christian Estrosi, szef regionu Provence-Alpes-Cotes-d’Azur na południowym wschodzie kraju, ogłosił w niedzielę wraz z przewodniczącymi dwóch innych rad regionów wspólną inicjatywę na rzecz ""godnego odejścia Francois Fillona"".

Zarówno politycy innych partii, jak i komentatorzy zwracali uwagę, że ""prawica jest dziś całkowicie rozbita"", jak to ujął cytowany przez ""Le Figaro"" mer Lyonu Gerard Collomb. Ten socjalista, który od początku popiera kandydaturę centrysty Emmanuela Macrona, przekonany jest, że tego byłego ministra w rządzie prezydenta Francois Hollande’a poprze wielu socjalistów i ""pewna liczba deputowanych prawicowych"", co doprowadzi do stworzenia ""wielkiej partii demokratycznej, która zajmie centralną pozycję"" na francuskiej scenie politycznej.

Komentatorzy wskazują na wciąż bardzo wysokie notowania szefowej skrajnie prawicowego Frontu Narodowego i jego kandydatki na prezydenta Marine Le Pen, prognozując, że problemy na francuskiej centroprawicy spowodują przede wszystkim odejście wyborców do tej populistycznej polityk. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Co trzeci Polak pójdzie do urn,"Od eurowyborów dzieli nas pięć dni. Tymczasem głosować zamierza zaledwie co trzeci Polak - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Największym poparciem wciąż cieszy się Platforma Obywatelska (39 proc.), PiS ma o ponad połowę mniej zwolenników (16 proc.). Próg poparcia przekroczyłyby jeszcze koalicja SLD-UP oraz PSL.","Od początku maja zainteresowanie wyborami do Parlamentu Europejskiego wzrosło o 4 pkt proc. i deklaruje je zaledwie 38 proc. uprawnionych do głosowania. Natomiast udział w wyborach zapowiada tylko co trzeci ankietowany (36 proc.) - czyli tyle samo osób, co na początku maja. PO traci, PO zyskuje? Na krótko przed... czytaj dalej » Platforma weźmie większość miejsc w PE? Gdyby wybory odbywały się w drugiej połowie maja, najwięcej zdeklarowanych wyborców głosowałoby na kandydatów PO - 39 proc. (1 pkt proc. więcej niż w pierwszej połowie maja). O ponad połowę mniej osób - 16 proc. - poparłoby w tym głosowaniu kandydatów rekomendowanych przez PiS. Tak jak na początku maja, co jedenasty wyborca (9 proc.) gotów byłby głosować na którąś z osób reprezentujących koalicję SLD-UP. Pięcioprocentowy próg poparcia przekroczyłoby też PSL (5 proc., wzrost o 1 pkt proc.). Poparcie dla kandydatów pozostałych komitetów wyborczych - koalicji PdP-Centrolewica oraz partii Libertas - deklaruje co najwyżej po 1 proc. badanych. Podobnie jak przed dwoma tygodniami, 26 proc. potencjalnych wyborców jeszcze nie wie, na kogo będzie głosować. Badanie przeprowadzono w dniach 20-27 maja na liczącej 979 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych Polaków.",CBOS: w eurowyborach głosować zamierza co trzeci Polak,
Kolejna odsłona skandalu w Irlandii,"Irlandzki minister sprawiedliwości Alan Shatter opublikował ustalenia specjalnej komisji dochodzeniowej ws. tuszowania przypadków pedofilii w diecezji Cloyne w latach 1996-2009. Z raportu wynika, że biskup Cloyne ignorował wytyczne Kościoła ws. ochrony dzieci.","Jest to już czwarty dokument w sprawie seksualnego wykorzystania niepełnoletnich w Kościele katolickim w Republice Irlandii po 1994 roku. Dwa dotyczyły diecezji w Wexford oraz archidiecezji Dublina i sięgały połowy lat 70., trzeci, obejmujący lata 1930-90 - traktowania dzieci w kościelnych szkołach i sierocińcach. Wszystkie raporty stwierdzały, że do 1995 roku Kościół krył księży, na których ciążyły poważne zarzuty i nie informował władzy świeckiej. Nie dość chroniono dzieci Biskupi wezwani do Rzymu. Przez pedofilię Watykan wystąpił... czytaj dalej » W 1995 roku Episkopat Irlandii w następstwie skandalu, który wywołał ksiądz Brendan Smyth, przyjął wytyczne w sprawie ochrony nieletnich nakazujące władzom diecezjalnym informowanie policji i służb socjalnych. Obowiązują one od stycznia 1996 roku. Obecny raport w sprawie diecezji Cloyne w płd. Irlandii (hrabstwo Cork) przygotowała komisja na czele z sędzią Yvonne Murphy, badająca zarzuty wysunięte przeciwko 19 księżom diecezji i reakcję na nie hierarchii kościelnej. Murphy utajniła jedną ze spraw w związku z postępowaniem sądowym. Sprawa ta zostanie uwzględniona w dokumencie po zakończeniu postępowania sądowego. Dochodzenie zarządzono w reakcji na raport komisji kościelnej z grudnia 2008 roku, stwierdzający, iż procedura ochrony dzieci w diecezji Cloyne była ""niewystarczająca, a w niektórych aspektach nawet niebezpieczna"". Raport skrytykował ówczesnego biskupa Cloyne Johna Magee za brak zainteresowania tymi sprawami. Jego działania skrytykowano też w raporcie komisji Yvonne Murphy. Według nich Magee nie stosował się do zaleceń Kościoła irlandzkiego w sprawie ochrony dzieci z 1996 roku. Zalecenia te mówią o konieczności szybkiego i pełnego zawiadomienia policji w tych sprawach. Komisja zarzuca mu ignorowanie wytycznych hierarchii kościelnej, zaleceń niezależnego eksperta z 2003 roku oraz brak zainteresowania (nieprzeczytanie) wewnętrznego kościelnego dokumentu w tej sprawie z 2004 roku. Biskup przeprosił Kto najlepiej radzi sobie z pedofilią w kościele? Kraje... czytaj dalej » Bp Magee ustąpił w ubiegłym roku, mimo że nie poczuwał się do winy. Wcześniej zrzekł się bieżącego zarządu diecezją, pozostając biskupem tytularnym. W oświadczeniu ze środy 74-letni bp Magee przeprosił wszystkich, którzy zostali seksualnie wykorzystani przez księży w jego diecezji. Przyznał, że powinien był energiczniej działać i dopilnować, by kościelne wytyczne były stosowane. Ubolewanie wyraził też prałat Denis O'Collaghan, który miał tytuł generalnego wikarego diecezji. Raport komisji dochodzeniowej zauważa, iż bp Magee dał mu wolną rękę w orzekaniu o zarzutach wobec księży, co także komisja uznała za błąd. O'Collaghan w swym oświadczeniu przyznał, że nie był entuzjastą wytycznych hierarchii kościelnej z 1996 roku. John Magee był osobistym sekretarzem papieży Jana Pawła I i Jana Pawła II. Za pontyfikatu Jana Pawła II został mistrzem papieskich ceremonii (od spraw liturgicznych).",Kolejna odsłona skandalu pedofilskiego w kościele,
"Palikot: PO zrobiła świństwo. Obiecuje podatki jak na Cyprze, świadczenia jak w Norwegii","PiS może zrobić każde świństwo, by wygrać wybory. PO do tej pory dawała pewność, że nie zachowa się nieodpowiedzialnie - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Janusz Palikot (Zjednoczona Lewica). Tę praktykę - jak stwierdził - złamała w sobotę, bo ""zdecydowała się zagrać losem milionów emerytów"", by zdobyć głosy. - To pierwsze świństwo Platformy - ocenił.","W sobotę na konwencji programowej PO w Poznaniu premier Ewa Kopacz zapowiedziała likwidację składek na ZUS i NFZ oraz tzw. umów śmieciowych, wprowadzenie jednolitej 10-proc. stawki podatku PIT i minimalnej płacy godzinowej nie mniejszej niż 12 zł. Zdaniem Palikota plany PO są nierealne, tym bardziej, że zaprezentowano je na kilka tygodni przed wyborami, które Platforma - zdaniem Palikota - przegra. - Mam wrażenie, że PO po raz drugi zabrała emerytury. Zabrała je z OFE, a teraz zabrała je z ZUS-u - stwierdził. Podkreślił, że emerytury muszą być niższe przy tak dużym obniżeniu podatków. - Trzeba mieć odwagę powiedzieć ludziom, że będą niższe świadczenia. Tymczasem PO i PiS szafują obniżeniem podatków i mówią: obniżymy podatki prawie jak na Cyprze, a damy wam świadczenia prawie jak w Norwegii - argumentował. - No, tak się nie da - dodał. Jego zdaniem Polacy są dzisiaj przerażeni, że nie będą mieli emerytur. Podkreślił, że sobotni program PO to pierwsze świństwo wyborcze, bo Ewa Kopacz ""zdecydowała się zagrać losem milionów emerytów (...) po to, żeby wygrać wybory"". - PiS może pójść na wojnę z Putinem, żeby wygrać wybory. PiS może pójść na wojnę z Niemcami, żeby wygrać wybory. PiS może zrobić każde świństwo, żeby wygrać wybory. Platforma  - nie. Ona gdzieś tam gra, kugluje, trochę oszukuje, ale nie zagra dobrem Rzeczpospolitej i dobrem większości, żeby wygrać. Tak było do soboty - wyjaśnił. Obietnice PO ocenił mianem ""dewastujących"". - Tak jak PiS niszczył polską przestrzeń publiczną przez lata, tak Platforma strzegła jakiejś realności, odpowiedzialności - dodał. - W sobotę przekroczyła tę granicę, którą PiS dawno przekroczył - ocenił Palikot. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24",,
"""Tego typu sędziowie muszą być piętnowani"". Poseł PiS o sprawie sędziego Tulei","To karygodny przykład sędziego, któremu mieszają się role polityka, publicysty z rolą sędziego - powiedział w ""Kawie na ławę"" poseł PiS Jacek Sasin. Odniósł się do sprawy sędziego warszawskiego sądu okręgowego Igora Tulei, który - jak podał tygodnik ""Polityka"" - będzie musiał wytłumaczyć się na piśmie z postanowienia dotyczącego sejmowego posiedzenia w sali kolumnowej sprzed roku.","Poseł PiS Jacek Sasin powiedział, że Igor Tuleya jest karygodnym przykładem sędziego, któremu mieszają się role polityka, publicysty z rolą sędziego. - Tego typu sędziowie muszą być piętnowani i odsuwani od orzekania, ponieważ my wszyscy Polacy chcielibyśmy mieć takie poczucie, że jak idziemy do sądu, to chcielibyśmy, żeby sędzia nas sądził niezależnie, również od swoich poglądów politycznych - ocenił. - Prawo jest jedno dla wszystkich i sędziowie muszą to wreszcie zrozumieć - powiedział. Doradca prezydenta Andrzej Zybertowicz zwrócił uwagę, że w uzasadnieniu swojego orzeczenia, sędzia Tuleya wyszedł poza argumenty prawne i uprawiał publicystykę. - Gdyby argumentami czysto prawnymi tę decyzję uzasadnił, to bym powiedział: można dyskutować, bo werdykty sędziowskie podlegają pewnej ocenie interpretacji, ale on (...) wykroczył poza rolę sędziego - ocenił. Szef klubu PO Sławomir Neumann powiedział, że sprawa sędziego Tulei jest efektem wymiany prezesów sądów przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. - Dzisiaj musi (Tuleya) składać na piśmie nowemu prezesowi, wskazanemu przez Zbigniewa Ziobrę, dlaczego taka decyzję podjął - powiedział. Dodał, że sędziowie po zmianach przyjętych przez PiS będą mieli nacisk polityczny i presję prezesów sądów wskazanych przez ministra Ziobrę. - Nie będą mieli ochrony w KRS-ie czy w Sądzie Najwyższym, bo tam będzie izba dyscyplinarna, które będzie drugim takim młotem, który ma być dla nich groźbą, że jeżeli (...) nie będę w zgodzie z tym, czego chce rządząca partia, to będą karani i być może wyrzucani z zawodu - ocenił Neumann. Piotr Zgorzelski z PSL powiedział, że w ramach wymiaru sprawiedliwości zaproponowanego przez PiS sędziowie będą polityczni. - Pozostaje tylko wiara w to, że rzeczywiście kształcenie i doprowadzenie do tego, że ktoś zostaje sędzią, ma wymiar naprawdę etyczny i że to są osoby, które powinny tę funkcję sprawować - powiedziała Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15. - Będzie najpierw kilkudziesięciu, potem kilkuset sędziów takich, którzy będą wybrani przez KRS upolityczniony, po to, żeby byli takimi sędziami na usługi. Oni będę rozdzieleni po różnych sądach - ocenił Adam Szłapka z Nowoczesnej. 18 grudnia warszawski sąd uchylił decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa w sprawie posiedzenia Sejmu z 16 grudnia 2016 roku, podczas którego uchwalono ustawę budżetową. Sędzia warszawskiego sądu okręgowego Igor Tuleya w uzasadnieniu uchylenia umorzenia śledztwa mówił, że ""sąd podziela stanowisko skarżących"". Jak relacjonuje Siedlecka, sędzia otrzymał polecenie złożenia w tej sprawie wyjaśnień na piśmie od wiceprezesa Sądu Okręgowego w Warszawie Dariusza Drajewicza. Z artykułu opublikowanego w ""Polityce"" wynika, że konieczność złożenia wyjaśnień jest argumentowana tym, iż Tuleya ""ujawnił podczas ustnego uzasadnienia postanowienia tajemnicę postępowania przygotowawczego"". Tuleya w uzasadnieniu, które opublikowaliśmy w całości na naszej stronie powoływał się na materiały z umorzonego przez prokuraturę śledztwa. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
"50 osób nie żyje. Wybory ""były sukcesem""","Chociaż w dniu wyborów doszło do 73 aktów przemocy w 15 z 34 prowincji kraju, afgański prezydent Hamid Karzaj nazwał wybory nowej głowy państwa sukcesem.","- Afgańczycy poszli wybierać, na przekór rakietom, bombom i zastraszaniu. To wspaniale - podkreślał Karzaj, przyznając że w atakach talibów zginęli żołnierze, policjanci i cywile. Prezydent nie Kto miał zagłosować - zagłosował. Teraz liczą Afgańskie komisje... czytaj dalej »podał jednak konkretnych danych. Z informacji przekazywanych przez resorty spraw wewnętrznych i obrony oraz afgańską policję wynika, że w zamachach, także samobójczych, i starciach sił bezpieczeństwa z rebeliantami zginęło ponad 50 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Wybory pochwalił też Waszyngton. - Wielu ludzi zlekceważyło groźby przemocy i zamachów, chcąc wyrazić swój punkt widzenia na to, jaki powinien być następny rząd narodu afgańskiego - podkreślił rzecznik prezydenta USA Baracka Obamy, Robert Gibbs. Frekwencja dopisała Według ocen afgańskiej komisji wyborczej, frekwencja wyborcza może sięgnąć 50 proc., a uczestnictwo obywateli w wyborach komisja określiła jako ""bardzo dobre"". Zastrzegła jednak, że nie dysponuje jeszcze konkretnymi danymi. Do głosowania w około 6 tysiącach lokali wyborczych, strzeżonych przez prawie 300 tys. żołnierzy sił afgańskich i międzynarodowych było uprawnionych ok. 17 milionów Afgańczyków. Reuters pisze, że w całym kraju ludzie szli do lokali wyborczych, w dużej mierze ignorując groźby talibów. Co prawda informacje o pojedynczych atakach docierały z południa, wschodu i północy kraju, ale wielu Afgańczyków podkreśla, że zdążyli się już przyzwyczaić do aktów przemocy. Karzaj faworytem Faworytem wyborów był Karzja - w poprzednich wyborach już w pierwszej turze Karzaj uzyskał 55-procentowe poparcie - ale jeśli żaden z kandydatów na prezydenta nie uzyska większości głosów w pierwszej turze, kolejna odbędzie się w październiku. Wstępne wyniki mają być znane w sobotę, a końcowe - 17 września.",,
"Kaczyński przekona Czechów, 
 Sarkozy - Irlandczyków","Lech Kaczyński przekona do ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego czeskiego przywódcę Vaclava Klausa, a Nicolas Sarkozy zajmie się Irlandią. W Polsce powstanie fabryka Peugeot, a Unia przychylniej spojrzy na dostawy gazu z Azerbejdżanu - tak według informacji ""Dziennika"" ma wyglądać ""wspólny plan"" prezydentów Francji i Polski.","O takim planie mówił w poniedziałek w Paryżu prezydent Lech Kaczyński. Wtedy jednak nie chciał ujawnić szczegółów. Podczas swojej wizyty we Francji zapewnił, że Polska nie będzie przeszkodą w procesie ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. CZYTAJ WIĘCEJ ""Kaczyński był w centrum uwagi"" ""Dziennik"" opisuje kulisy rozmów przywódców Francji i Polski, powołując się na informacje z otoczenia polskiego prezydenta. Według nich, poniedziałkowe rozmowy poszły gładko. - Kaczyński był w centrum uwagi, wszyscy chcieli wybadać, jak naprawdę zachowa się w kwestii ratyfikacji. Dzięki temu mógł z francuskim prezydentem załatwić kilka spraw - ujawnia gazecie członek polskiej delegacji. Po 40-minutowej rozmowie w Pałacu Elizejskim stało się jasne, że Kaczyński nie będzie się sprzeciwiał ratyfikacji. A nawet więcej: pomoże w niej. O szczegółach polski prezydent nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. Mówił enigmatycznie: - Ustaliliśmy z prezydentem Sarkozym pewien wspólny plan, który zostanie w swoim czasie ujawniony - przypomina ""Dziennik"". Kaczyński zajmie się Klausem... Polski prezydent obiecał Sarozy’emu, że będzie przekonywał niezwykle niechętnego do traktatu przywódcę Czech Vaclava Klausa - czytamy w gazecie. Do spotkania Klaus - Kaczyński, według francuskiej agencji AFP, ma dojść już 24 lipca. Jest to o tyle ważne, że Kaczyński jest z Klausem zaprzyjaźniony i doskonale się rozumieją. Misja polskiego prezydenta będzie trudna. Klaus z entuzjazmem przyjął głośny wywiad Lecha Kaczyńskiego - także dla ""Dziennika"" - z jego słynną wypowiedzią, że po irlandzkim ""nie"" sprawa traktatu jest bezprzedmiotowa. Czeski prezydent poparł Kaczyńskiego, rozmawiał z nim przez telefon i publicznie wyrażał nadzieję, że ""Lizbona jest już historią"" - czytamy. ... Sarkozy da nam Peugeota Dla Sarkozy’ego, który właśnie objął przewodnictwo w Unii, przekonanie Czech staje się kluczowe. Francuski prezydent chce, by traktat lizboński został zaakceptowany przez wszystkie kraje UE i zaczął w końcu obowiązywać. Ma to być sukces Francji i jego osobiste zwycięstwo - komentuje ""Dziennik"". Dlatego był skłonny do ustępstw. W trakcie rozmów polska delegacja usłyszała, że Francuzi są gotowi wybudować w Polsce fabrykę silników Peugeot. Do inwestycji aspirowały od dawna jeszcze Turcja, Ukraina i Rumunia. Zakłady, w których będzie pracować kilka tysięcy osób, mają stanąć w okolicach Łodzi. Polska lobbuje dla Azerbejdżanu Kaczyński rozmawiał też o Partnerstwie Wschodnim, w szczególności lobbował za interesami Azerbejdżanu. Chodzi o to, żeby Unia chętniej spojrzała na dostawy gazu z tego kraju i zainwestowała w tamtejszy sektor energetyczny. Z informacji ""Dziennika"" wynika, że o takie wsparcie prosił Kaczyńskiego prezydent Ilham Alijew. Pałac Prezydencki uważa Baku za ważnego partnera w dziedzinie energetyki i szansę na uniezależnienie Europy Wschodniej od rosyjskich dostaw surowców.",,
Po 35 latach miasto wynurzyło się spod wody,"Wenezuelskie miasteczko Potosi przez 35 lat znajdowało się pod powierzchnią wody, zalane w wyniku wybudowania gigantycznej elektrowni wodnej. Tegoroczne susze związane ze zjawiskiem El Nino, sprawiły jednak, że miejscowość znów ujrzała światło dzienne.","Do tej pory znad tafli wody wystawała jedynie wieża kościoła w Potosi. Teraz poziom wody w zbiorniku obniżył się znacznie, odkrywając zalane domy i cmentarz. Wrócili ""na stare śmieci""Trzęsienie ziemi w Wenezueli. W stolicy powódź do pasa Trzęsienie ziemi... czytaj dalej » Wielu dawnych mieszkańców przyszło zobaczyć, co zostało po ich miejscowości. Niedobór wody, który dla jednych oznacza możliwość powspominania dawnych lat, dla innych stanowi nie lada problem. Brak wody uniemożliwia bowiem pracę turbin elektrowni wodnej i produkcję energii. W Wenezueli hydroelektrownie wytwarzają sześćdziesiąt procent prądu. Ich przestój powoduje przerwy w dostawach prądu.",,
"Buzek zaklepany 
już dzisiaj?","Już dzisiaj może być wiadomo, czy Jerzy Buzek zostanie przewodniczącym Parlamentu Europejskiego. Mogą to wyjaśnić rozmowy, które przeprowadzi w Brukseli premier Donald Tusk.","Najpierw szef polskiego rządu spotka się z premierem Włoch Silvio Berlusconim, który promuje kandydaturę swojego rodaka Mario Mauro. - Rozmowa premiera Tuska z premierem Berlusconim, a właściwie szefa PO Tuska i szefa Ludu Wolności Berlusconiego, ma rozstrzygnąć, czy to będzie Mauro czy Buzek - komentuje polski eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski. Polityk PO dodaje jednak, że ostatecznie i formalnie sprawa zostanie rozstrzygnięta dopiero 7 lipca na zebraniu Europejskiej Partii Ludowej. Wiadomo już wieczorem? Niemniej, według Janusza Lewandowskiego z PO, już w czwartek wieczorem będzie wiadomo, czy Buzek zostanie przewodniczącym. Stać się może tak po kolejnym spotkaniu Tuska z politykami EPL. - Dziś spotykają się szefowie rządów, wśród nich cała masa ludzi, Niemcy murem za Buzkiem Szef Bundestagu... czytaj dalej »którzy należą do chrześcijańsko-chadecko-konserwatywnej centroprawicy, która wygrała wybory. Te rozmowy powinny przesądzić stanowisko naszej grupy politycznej w parlamencie i powinna być wieczorem jasność, jak kalkulujemy szanse Jerzego Buzka – czy to jest przesądzone, czy poddajemy kandydaturę, która budzi sympatię i szacunek ogólny pod głosowanie wewnątrz grupy, co jest też możliwe. Prawdopodobnie wygramy, ale wolałbym bez głosowania - powiedział eurodeputowany PO w RMF FM.",Saryusz - Wolski o Buzku,
Putin śledzi psa przez satelitę,"Gdziekolwiek się nie oddali, Władimir Putin zawsze będzie wiedział gdzie jest Koni - czarna labradorka należąca do premiera Rosji otrzymała nową obrożę. Nie byle jaką, bo namierzaną satelitarnie.","Podczas omawiania planów rozwoju systemu nawigacji satelitarnej ""Glonass"" Władimir Putin spytał, czy będzie mógł wypróbować go na swoim psie. Wtedy, jak podają rosyjskie źródła, wicepremier Siergiej Iwanow podarował mu specjalną obrożę z odbiornikiem. Cieszy się i macha ogonem Od teraz każdy krok Koni jest znany. System nawigacji - rosyjska odpowiedź na GPS - jeszcze nie jest idealny, ale w przyszłym roku ma już obejmować zasięgiem całą Rosję. Niedługo potem - cały świat. Właściciel czarnej labradorki z zadowoleniem zauważył, że pies cieszy się z prezentu. - Daje temu wyraz radosnym machaniem ogonem - zdradza otoczenie premiera.",,
Budynek ministerstwa runął w 5 sekund,"Dawny budynek kolumbijskiego ministerstwa transportu w 5 sekund został zrównany z ziemią. To część rewitalizacji Bogoty. Podczas wyburzania obecny był prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos. Zapewniał, że inwestycja, która powstanie na miejscu wyburzonego budynku, będzie szansą dla mieszkańców i wygeneruje wiele nowych miejsc pracy.",Źródło: Reuters,,
"Łukaszenka kazał, obywatele płacą. 
Podatek od ""pasożytnictwa społecznego""","Już 107 mieszkańców Mińska wniosło opłatę w związku z nieprzepracowaniem w ciągu roku wymaganej liczby dni, zwaną popularnie ""podatkiem od pasożytnictwa"" – powiadomił przedstawiciel białoruskiego Ministerstwa Podatków Andrej Sabaleuski.","Zgodnie z dekretem prezydenta Białorusi Alaksandra Łukaszenki o  zapobieganiu pasożytnictwu społecznemu obywatele Białorusi oraz  cudzoziemcy mieszkający w Białorusi na stałe, którzy od 1 stycznia 2015  r. nie uczestniczyli w finansowaniu wydatków państwowych lub  uczestniczyli w nim mniej niż 183 dni kalendarzowe w roku, są  zobowiązani do wniesienia opłaty wysokości 4,2 mln rubli białoruskich  (868 zł). Osoby, które nie wniosą opłaty, będą karane grzywną oraz aresztem, a także obowiązkiem prac społecznych. Do inspekcji podatkowej w Mińsku zgłosiło się w zeszłym roku i w  styczniu roku bieżącego 267 osób, które zadeklarowały, że nie  uczestniczyły w finansowaniu wydatków państwowych przez 183 dni. Zlecono  im zapłacenie w sumie 779,3 mln rubli białoruskich (150 tys. zł). 107 osób już dokonało wpłaty na sumę 315,3 mln rubli (60 tys. zł). W połowie stycznia przekazano administracji prezydenta 10 tys.  podpisów przeciw dekretowi o zapobieganiu pasożytnictwu społecznemu.  Były one zbierane przez trzy miesiące przez działaczy Białoruskiej  Partii Socjaldemokratycznej (Hramada). Według wiceszefa partii Ihara Barysaua wspomniany dekret jest  antykonstytucyjny. „Prowadzi do tego, że ludzie faktycznie płacą podatek  za mieszkanie w swoim kraju"" - uzasadnił. Zdaniem działaczy Hramady dekret  uderza nie tylko w niezarejestrowanych bezrobotnych, ale przede  wszystkim w gospodynie domowe, a także niezależnych pracowników. Łukaszenka podkreślił rok temu, że pół miliona osób w wieku produkcyjnym  nie pracuje i nie płaci podatków, ale korzysta z bezpłatnej opieki  medycznej i edukacji, jak również opłaca usługi komunalne i transport po  cenie subsydiowanej przez państwo. ""Darmozjady, nieroby powinny pracować. Kto nie płaci podatków,  powinien płacić. To normalna, cywilizowana zasada"" - podkreślił prezydent. Oficjalnie bezrobocie na Białorusi wynosi obecnie 1 proc. Wynika to  jednak z faktu, że za bezrobotnych uznaje się tylko osoby, które  zarejestrowały się jako bezrobotne. Tymczasem wielu ludzi rezygnuje z  procedury rejestracji, gdyż jest ona dość skomplikowana i wymaga, by  osoba ubiegająca się o zasiłek wykonywała prace społeczne, a ponadto sam  zasiłek jest bardzo niski. Wynosi równowartość 30-40 zł. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Przegląd prasy: tak jechała prezydencka kolumna przed wypadkiem,"Jest nagranie przejazdu prezydenckiej kolumny na kilkadziesiąt minut przed wypadkiem. Kilka aut i karetka pokonują na sygnale i ze znaczną prędkością drogę krajową nr 5. Przejazd taki reguluje ustawa Prawo o ruchu drogowym. Do nagrania dotarła ""Gazeta Wyborcza"".","W ubiegły piątek w samochodzie, którym podróżował prezydent, doszło do uszkodzenia opony tylnego koła, w wyniku czego auto na autostradzie A4 wpadło w poślizg i zsunęło się do rowu. Zanim prezydencka kolumna wjechała na autostradę, poruszała się po drodze krajowej nr 5. Do amatorskiego nagrania z tego przejazdu dotarła ""Gazeta Wyborcza"". Jak pisze, zostało ono wykonane kilkadziesiąt minut przed wypadkiem w okolicy miejscowości Osiek. Jak opisuje gazeta, pomimo widocznego na znakach ograniczenia prędkości do 70 km/h, prezydencka kolumna miała jechać z prędkością co najmniej 140 km/h. Taką prędkość wskazuje licznik auta, z którego nagrano przejazd kolumny. ""GW"" dodaje, że na nagraniu widać, jak kierowcy BOR wyprzedzają, a część aut musi uciekać na pobocze. Zgodnie z art. 53 ustawy Prawo o ruchu drogowym, kierujący pojazdem uprzywilejowanym może, pod warunkiem zachowania szczególnej ostrożności, nie stosować się do przepisów o ruchu pojazdów, zatrzymaniu i postoju oraz do znaków i sygnałów drogowych tylko w razie, gdy uczestniczy w przejeździe kolumny pojazdów uprzywilejowanych. Cytowany przez gazetę Dariusz Aleksandrowicz z BOR tłumaczy, że kolumna używała sygnałów świetlnych, na jej czele jechał radiowóz i tym samym miała prawo niestosowania się do obowiązujących przepisów. Zwrócił jednak uwagę, że szczególnie w mniejszych miejscowościach kierowcy wciąż mają problem, jak zachować się w takich przypadkach. - Zamiast stanąć i przepuścić kolumnę próbują jechać dalej, choćby poboczem drogi - dodaje. Przyczyny zdarzenia z udziałem prezydenckiej limuzyny badał zespół powołany przez szefa BOR-u płk. Andrzeja Pawlikowskiego. Nadal trwa postępowanie prokuratury i policji. W czwartek wiceszef BOR-u płk Jacek Lipski przedstawił wewnętrzne ustalenia ws. incydentu z limuzyną prezydenta. Według niego czynności sprawdzające wykazały, że dwie instrukcje podpisane przez poprzednich szefów BOR - gen. Krzysztofa Klimka z 2013 r. i gen. Mariana Janickiego z 2009 r. - ""są niezgodne z normami bezpieczeństwa, które przewidział producent pojazdu, obowiązującymi w 2010 r. (roku produkcji auta) w odniesieniu do opon dla samochodu BMW 7 High Security"". Poinformował też, że zwolniono dyrektora zarządu BOR, który odpowiada za transport VIP-ów. Autor: js/kk / Źródło: wroclaw.wyborcza.pl",,
"""Zachęcono mnie, aby zaprosić przyszłego prezydenta""","Jacek Jaśkowiak zaprosił Donalda Tuska do przyjazdu do Poznania w ramach obchodów uroczystości 11 listopada. Wcześniej skierował już zaproszenia do Lecha Wałęsy, Aleksandra Kwaśniewskiego i Bronisława Komorowskiego. Jak stwierdził, poznaniacy zachęcili go, by poza byłymi prezydentami, zaprosić też przyszłego. ""Nie wahałem się ani chwili!"" - napisał prezydent Poznania.","Prezydent Poznania poinformował o wysłaniu listu zapraszającego szefa Rady Europejskiej za pośrednictwem jednego z portali społecznościowych. Na początku tygodnia tą samą drogą przekazał informacje o zaproszeniu byłych prezydentów. ""Zaproszenie do Poznania na 11 listopada przyjął już prezydent Bronisław Komorowski, czekamy na decyzję Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego. Tymczasem poznaniacy wyszli z kolejną inicjatywą i zachęcili mnie, by oprócz byłych prezydentów RP – zaprosić też przyszłego. Nie wahałem się ani chwili!"" – napisał w środę na swoim profilu na Facebooku prezydent miasta.  Donald Tusk 10 listopada wygłosi w Łodzi wykład ""11 Listopada 2018. Polska i Europa. Dwie rocznice, dwie lekcje"". Szef Rady Europejskiej będzie gościem tegorocznych Igrzysk Wolności, które będą organizowane w Łodzi od 9 do 11 listopada. W każdym z listów Jacek Jaśkowiak opisał specyfikę obchodów 11 listopada w stolicy Wielkopolski. Ten dzień, poza Świętem Niepodległości, świętowany jest także jako imieniny ulicy Święty Marcin. Tego dnia mieszkańcy Poznania i turyści zjadają rogale świętomarcińskie - poznańskie przysmaki, których tradycja sięga końca XIX wieku. ""Wierzę, że dzisiejsza Polska – kraj wolny i demokratyczny – to także Pańska zasługa. Dlatego też byłoby wielkim zaszczytem dla mieszkańców i władz stolicy Wielkopolski, gdyby zechciał Pan Przewodniczący przyjąć zaproszenie do Poznania – miejsca, gdzie dzień 11 listopada stanowi fenomen radosnego, wspólnotowego świętowania"" – brzmi fragment zaproszenia. Prezydent stolicy Wielkopolski w listach do Donalda Tuska i do byłych prezydentów kraju przypomniał, że gdy Polska 11 listopada będzie świętować stulecie odrodzenia swej niepodległości na oficjalnych uroczystościach, koncertach i marszach, Poznań, ""jako jedyne z polskich miast, celebruje ten czas w zupełnie wyjątkowy sposób"". ""W tym dniu odwołujemy się do naszej poznańskiej, bardzo żywej tradycji związanej z postacią Świętego Marcina, patrona jednej z głównych arterii w śródmieściu. Imieniny Ulicy, bo tak nazwaliśmy to wydarzenie, to kulturalny festyn, którego centralnym punktem jest barwny korowód z udziałem tysięcy poznaniaków"" – napisał Jaśkowiak. Jak zaznaczył, Święty Marcin ""to dla nas przede wszystkim symbol dobroczynności – wyciągnięcia ręki do potrzebujących, wykluczonych i ubogich. To uosobienie człowieka wrażliwego na los innych, a tym samym odpowiedzialnego za wspólnotę, w której żyje"". Podkreślił, że organizowane w jubileuszowym roku stulecia polskiej niepodległości przedsięwzięcie jest częścią programu Pochwała Wolności. ""Jego istotą jest refleksja nad ideą wolności oraz budowanie świadomej, aktywnej i odpowiedzialnej wspólnoty. Społeczności, która nie wyklucza, wznosi mosty porozumienia, a swoją siłę czerpie z jedności. Odnosząc się do dramatycznego losu, który dotknął naszą Ojczyznę na przestrzeni minionego wieku, to właśnie narodowa solidarność pozwalała nam nie tylko przetrwać czas zniewolenia i ucisku, ale też realizować rzeczy wielkie"" – napisał prezydent miasta. We wtorek na zaproszenie prezydenta miasta odpowiedział prezydent Bronisław Komorowski. W poście zamieszczonym w serwisie społecznościowym napisał do Jacka Jaśkowiaka: ""Serdecznie dziękuję za zaproszenie! 11 listopada będę w Poznaniu"".  Jaśkowiak nie zaprosił do Poznania obecnie urzędującego prezydenta Andrzeja  Dudy. Jak mówił, wcześniej ""wielokrotnie pokazywał wolę współpracy z  prezydentem Dudą"", ale ten nigdy nie odpowiadał na jego zaproszenia, ani  nie informował o swoich wizytach w Poznaniu. - To przejaw lekceważenia. (...) Dlatego uznałem, że dla takiego  prezydenta, który jednoznacznie opowiada się po stronie Prawa i  Sprawiedliwości i uczestniczy w imprezach podpiętych pod partię Prawo i  Sprawiedliwość, nie ma sensu wysyłać zaproszenia, bo i tak będzie  uczestniczył w partyjnych uroczystościach - wyjaśniał Jaśkowiak. 21 października popierany przez Koalicję Obywatelską Jacek Jaśkowiak wywalczył w pierwszej turze reelekcję, pokonując między innymi kandydata Zjednoczonej Prawicy Tadeusza Zyska. Zagłosowało na niego 55,99 proc. głosujących. Autor: akw/adso/kwoj / Źródło: PAP, TVN24",Jaśkowiak tłumaczy brak zaproszenia dla Andrzeja Dudy,
Komisja Izby Gmin: granica w Irlandii nieunikniona po brexicie,"""Nie widać obecnie, w jaki sposób politykę brytyjskiego rządu zakładającą opuszczenie jednolitego rynku Unii Europejskiej oraz unii celnej można byłoby pogodzić z brakiem granicy między Irlandią Północną a Irlandią"" - uznała w opublikowanym w piątek raporcie Komisja Izby Gmin do spraw brexitu.","Komisja uznała, że takie stanowisko rządu w Londynie ""w sposób nieunikniony uczyni granicę między Irlandią Północną a Republiką Irlandii granicą celną UE ze Zjednoczonym Królestwem"". W raporcie napisano, że propozycje rządu w Londynie, przewidujące prowadzenie tam kontroli z wykorzystaniem najnowocześniejszych technologii, ale bez posterunków granicznych są ""niesprawdzone, a częściowo spekulatywne"". W poniedziałek przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker ma podsumować z brytyjską premier Theresą May dotychczasowe negocjacje w sprawie brexitu. Kwestia ""wewnątrzirlandzkiej"" granicy jest uważana za najtrudniejszy punkt w tych rokowaniach. Brytyjskie media informowały w czwartek, że brytyjscy negocjatorzy są bliscy porozumienia z Unią Europejską w sprawie statusu Irlandii Północnej, gwarantując przyszłą zbieżność obowiązujących przepisów z przepisami UE, by zapobiec ""twardej"" granicy z Irlandią. ""The Times"" napisał, że brytyjska propozycja zakłada decentralizację części prerogatyw rządu centralnego i przekazanie szerszych uprawnień lokalnemu rządowi w Irlandii Północnej, co pozwoliłoby na zachowanie zbieżności legislacyjnej z UE np. w kwestiach dotyczących rolnictwa i rynku energii. Dublin domaga się od Londynu szczegółowych wyjaśnień dotyczących tego, w jaki sposób zapewniony będzie swobodny przepływ ludzi i towarów na granicy z Irlandią Północną. Zagroził nawet zawetowaniem decyzji o podjęciu negocjacji gospodarczych z Wielką Brytanią, jeśli jego żądania nie zostaną spełnione. Utrudnienie jakichkolwiek procedur na tej granicy nie tylko miałoby bardzo niekorzystny wpływ na gospodarki obu krajów, ale też - jak podkreśliła agencja Reutera - stanowiłoby zagrożenie dla procesu pokojowego w Irlandii Północnej. Londyn zapewnia, że uczyni wszystko, by uniknąć przeszkód w swobodnym ruchu na granicy irlandzkiej. Z kolei główny negocjator KE ds. brexitu Michel Barnier zapewnił przed tygodniem Dublin, że UE będzie broniła interesów Irlandii w negocjacjach o granicy z Wielka Brytanią. Kolejne posiedzenie Rady Europejskiej poświęcone procesowi wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej zaplanowane jest na 14 i 15 grudnia. Licząca 500 km granica między Republiką Irlandii a brytyjską prowincją będzie po brexicie jedyną lądową granicą między Wielką Brytanią a Unią Europejską. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Groziła śmiercią Stephenowi Hawkingowi. Zapewnia, że z miłości","Hiszpański sąd skazał w piątek 37-letnią Amerykankę na cztery miesiące więzienia w zawieszeniu za to, że groziła śmiercią wybitnemu brytyjskiemu fizykowi i kosmologowi Stephenowi Hawkingowi.","Na kobietę nałożono także zakaz zbliżania się do Stephena Hawkinga na odległość mniejszą niż 500 metrów. Nie wolno jej ponadto komunikować się z nim za pośrednictwem mediów społecznościowych przez osiem miesięcy. Amerykanka została zatrzymana w hotelu na hiszpańskiej Teneryfie, niedaleko miejsca, gdzie prof. Hawking uczestniczył w konferencji. Zanim przybyła na jedną z Wysp Kanaryjskich, kobieta prześladowała Brytyjczyka w mediach społecznościowych. Córka Hawkinga zeznała policjantom, że 37-latka - określana w hiszpańskich mediach jako Jenny Theresa C. - zalewała groźbami profile fizyka w serwisach internetowych oraz jedną ze skrzynek poczty elektronicznej od wtorku. C. miała grozić, że zabije naukowca podczas Starmus Festival - międzynarodowej interdyscyplinarnej imprezy poświęconej astronomii, badaniom kosmosu, muzyce, sztuce i innym dziedzinom, takim jak biologia czy chemia. Na Teneryfę z tej okazji przybyło wielu sławnych gości, w tym naukowcy, muzycy i astronauci. Kobieta została w środę aresztowana przez policję. Funkcjonariusze znaleźli przy niej mapę wyspy z zaznaczonymi miejscami pobytu Hawkinga. Po zatrzymaniu tłumaczyła, że jest zakochana w naukowcu i zapewniała, że nie wyrządziłaby mu żadnej krzywdy. Według policji wszystko wskazuje na to, że Amerykanka jest ""niestabilna umysłowo"". Prof. Hawking otrzymał dodatkową ochronę policyjną. Przy okazji poinformowano, że jest to pierwszy przypadek, kiedy fizyk ten padł ofiarą stalkingu. Steven Hawking ostrzega - czeka nas zagłada (""Polska i świat"", styczeń 2016) Autor: rzw / Źródło: BBC News",,
GMO albo grzywna,"Aż 260 tysięcy euro grzywny dziennie może zapłacić polski rząd, jeśli do świąt nie zmieni prawa dotyczącego modyfikowanej genetycznie żywności. Komisja Europejska domaga się zmian w ustawach o paszach i nasiennictwie.","Zdaniem unijnych urzędników przepisy zakazują wprowadzania na polski rynek nowych roślin modyfikowanych genetycznie, przy czym od 2002 roku, pod pewnymi restrykcjami nowe produkty GMO mogą być sprzedawane w całej Unii. Jednak Polska zdecydowanie sprzeciwiała się jakiejkolwiek obecności roślin modyfikowanych na naszym rynku. Już kilka miesięcy temu ostrzegano nas, że musimy zmienić przepisy dotyczące nasion, jednak stanowisko rządu było jednoznacznie: - Zakazów nie zmienimy - mówili politycy Prawa i Sprawiedliwości. Około 80 proc. Polaków nie chce kupować roślin genetycznie modyfikowanych (TVN24) Później pojawił się problem pasz. Na list Komisji Europejskiej w tej sprawie rząd musi odpowiedzieć do 23 grudnia. Jeśli znów odmówimy zmiany prawa, KE pozwie Polskę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, a ten proces, jak twierdzą eksperci, raczej przegramy. ""Gazeta Wyborcza"" dotarła do wyliczeń ekspertów z Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Wynika z nich, że za każdy dzień zwłoki w dostosowaniu prawa grozi nam od 4,3 do nawet 260 tys. euro grzywny. Dodatkowo koncerny handlujące GMO będą mogły żądać odszkodowań, jeśli ETS uzna, że łamiemy europejskie prawo. Polacy są niechętni obecności GMO na naszym rynku. Prawie 80 procent deklaruje, że nie chce kupować zmodyfikowanej genetycznie żywności.",W polskich sklepach królują produkty nie-GMO,
"Śledztwo ws. Kamińskiego zostanie umorzone. ""Decyzja w mocy, dopóki będzie immunitet""","Śledztwo przeciw Mariuszowi Kamińskiemu będzie umorzone - powiedziała PAP rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur. Rzecznik prokuratora generalnego Mateusz Martyniuk  nie chce komentować decyzji Sejmu, ale podkreśla, że dowody przeciw Kamińskiemu uzasadniały postawienie zarzutów.","- Prawną konsekwencją uchwały Sejmu o braku zgody na pociągnięcie posła do odpowiedzialności karnej jest umorzenie śledztwa w tej części. Taka decyzja zostanie podjęta, gdy do prokuratury wpłynie formalny dokument z Sejmu. Decyzja o umorzeniu pozostanie w mocy, dokąd trwała będzie przeszkoda w postaci immunitetu - powiedziała prok. Mazur. Pytany o sprawę rzecznik prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, Mateusz Martyniuk, nie chciał komentować wtorkowej decyzji Sejmu. - Materiały są niejawne, więc nie znamy motywów, jakimi kierowali się posłowie i trudno z nimi dyskutować - powiedział Martyniuk. - Naszym zdaniem, Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga zgromadziła takie dowody, które wystarczyły do przedstawienia zarzutów zarówno posłowi Kamińskiemu, jak i posłowi Tomaszowi Kaczmarkowi (""agent Tomek"" sam zrzekł się immunitetu i zarzuty już usłyszał - red.)"" - dodał rzecznik PG.Podkreślił, że również Seremet, kierując wniosek do Sejmu, uznał go za zasadny. Odnosząc się do apelu Kamińskiego, by prokurator generalny ocenił działania prokuratury w Katowicach, która umorzyła śledztwo ws. legalności majątku Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich, Martyniuk podkreślił, że decyzja z 2010 r. o umorzeniu tego śledztwa jest prawomocna. - Zgodnie z prawem, aby prawomocną decyzję wzruszyć i wznowić śledztwo, musiałyby się pojawić nowe, nieznane wcześniej dowody. Jak dotąd żadne do prokuratury nie wpłynęły - powiedział. Mariusz Kamiński zachował immunitet »OglądajKaczmarek: Parlamentarzyści byli zaskoczeni Video: tvn24 Kaczmarek: Parlamentarzyści byli zaskoczeni10.06 | - Parlamentarzyści byli zaskoczeni, osłupieni tym, czego się dowiedzieli - powiedział Tomasz Kaczmarek (PiS) po tajnym posiedzeniu Sejmu, podczas którego posłowie zdecydowali, by nie uchylać immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. Kamińskiego umorzone Video: tvn24 Śledztwo ws. Kamińskiego umorzone10.06 | Śledztwo przeciw Mariuszowi Kamińskiemu będzie umorzone - powiedziała PAP rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur. Rzecznik prokuratora generalnego Mateusz Martyniuk nie chce komentować decyzji Sejmu, ale podkreśla, że dowody przeciw Kamińskiemu uzasadniały postawienie zarzutów. zobacz więcej wideo »Kamiński wdzięczny posłom. ""Cieszę się, że prawda zwyciężyła"" Video: tvn24 Kamiński wdzięczny posłom. ""Cieszę się, że prawda zwyciężyła""10.06 | - Cieszę się, że prawda zwyciężyła - powiedział we wtorek na konferencji prasowej Mariusz Kamiński, były szef CBA, który ocalił swój immunitet poselski. Jak dodał, nie spodziewał się takiego obrotu sprawy i jest wdzięczny posłom innych ugrupowań, którzy ""opowiedzieli się za prawdą"". Według nieoficjalnych informacji portalu tvn24.pl Kamiński na tajnym posiedzeniu Sejmu przedstawił przebieg śledztwa i ujawniał informacje dotyczące tej operacji. zobacz więcej wideo »Zbigniew Girzyński: ktokolwiek podniesie rękę na Mariusza... Video: tvn24 Zbigniew Girzyński: ktokolwiek podniesie rękę na Mariusza...10.06 | - Kamiński uratowany - powiedział z ulgą Zbigniew Girzyński (PiS). - Jeśli dziś, po tym, co się stało, ktokolwiek podniesie rękę na Mariusza Kamińskiego, to będzie zamach na najbardziej uczciwego człowieka w Polsce - ostrzegł polityk.zobacz więcej wideo »Mariusz Kamiński o decyzji posłów ws. swojego immunitetu.... Video: tvn24 Mariusz Kamiński o decyzji posłów ws. swojego immunitetu....10.06 | Chciałbym podziękować posłom, którzy niezależnie od przynależności politycznej opowiedzieli się za prawdą - tak Mariusz Kamiński (PiS) skomentował decyzję Sejmu, który nie uchylił mu we wtorek immunitetu poselskiego. Prokuratura chciała postawić posłowi zarzuty ws. nieprawidłowości w CBA.zobacz więcej wideo »""Spektakl pisowskiego funkcjonariusza"" Video: tvn24 ""Spektakl pisowskiego funkcjonariusza""10.06 | - Kamiński uratowany - powiedział po opuszczeniu gmachu Sejmu Zbigniew Girzyński (PiS). - Takiej ciszy w Sejmie nie było nigdy, jak po wystąpieniu Kamińskiego. Jeśli dziś, po tym, co się stało, ktokolwiek podniesie na niego rękę, to będzie zamach na najbardziej uczciwego człowieka w Polsce - dodał. Natomiast Stefan Niesiołowski stanowczo zakomunikował, że głosował za odebraniem immunitetu. - Takiego spektaklu chamstwa, obłudy, podłości i cynizmu, dawno nie słyszałem - ocenił poseł PO.zobacz więcej wideo »Tusk o Kamińskim: sprawę znam szczegółowo Video: tvn24 Tusk o Kamińskim: sprawę znam szczegółowo 10.06| Premier Donald Tusk pytany o uchylenie immunitetu Kaczmarkowi powiedział, że skoro prokuratura o to zawnioskowała, to ma ku temu powód, a on nie powinien na nią wpływać. - Sprawę znam szczegółowo, ciekawość nie spowodowała więc, że z rozpalonymi policzkami biegnę wysłuchać pana Kamińskiego - skwitował.zobacz więcej wideo »Kaczmarek o uchyleniu immunitetu Kamińskiemu Video: tvn24 Kaczmarek o uchyleniu immunitetu Kamińskiemu 10.06| Tomasz Kaczmarek, poseł, a niegdyś funkcjonariusz CBA, który usłyszał już zarzuty w związku z akcjami Biura mówił przed posiedzeniem Sejmu, że prokuratura w swoim śledztwie podważa procedury, w oparciu o które podejmowano akcje CBA.zobacz więcej wideo »Losy Kamińskiego ważą się na tajnym posiedzeniu. Dziś może... Video: tvn24 Losy Kamińskiego ważą się na tajnym posiedzeniu. Dziś może...10.06| Sejm na utajnionym posiedzeniu decyduje dziś, czy uchylić immunitet byłemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu. Ma to związek z zarzutami przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych CBA, jakie chce mu postawić prokuratura. Szef CBA Paweł Wojtunik uważa, że Kamiński nie może zabrać w Sejmie głosu, gdyż nie posiada zezwolenia Biura na udzielenie informacji niejawnej. Kamiński twierdzi, że to próba zablokowania jego wystąpienie w Sejmie. zobacz więcej wideo »Najtajniejsze posiedzenie w historii? Video: tvn24 Najtajniejsze posiedzenie w historii?10.06 | Debata dotycząca odebrania Mariuszowi Kamińskiemu, byłemu szefowi CBA, immunitetu, będzie taka jak żadna wcześniejsza. Przygotowania do najtajniejszego z tajnych posiedzenia Sejmu wymagały nawet zamontowania dodatkowych drzwi. Wszystkie wejścia na salę obrad oraz galerię nad nią są już zaplombowane. Do wtorku do dwunastej nie wejdzie tam nikt.zobacz więcej wideo » ",Mariusz Kamiński nie stracił immunitetu,
"Kubańskie wojsko w Syrii? ""To nieodpowiedzialne i bezpodstawne informacje""","Kubański rząd kategorycznie zaprzeczył pojawiającym się plotkom, że wysłał do Syrii swoje oddziały wojskowe, które miałyby pomagać prezydentowi Baszarowi el-Asadowi.","We wtorek Instytut Studiów Kubańskich z Uniwersytetu w Miami, powołując się na niepotwierdzony raport, poinformował, że w Syrii zauważono kubańskie oddziały wojskowe, które miały ""wspierać syryjskiego dyktatora Asada i rosyjskie zaangażowanie w tym regionie"". W środę stacja Fox News podała tę samą informację, dodatkowo stwierdziła, że anonimowy przedstawiciel władz amerykańskich potwierdził obecność kubańskich żołnierzy w Syrii. Minister spraw zagranicznych Kuby Gerardo Penalver kategorycznie zaprzeczył tym pogłoskom, które nazwał ""nieodpowiedzialnymi i bezpodstawnymi"". Rzecznik prasowy Białego Domu Josh Earnest powiedział, że Stany Zjednoczone nie posiadają żadnych dowodów, które potwierdzałyby udział kubańskich wojsk w syryjskim konflikcie. Autor: PM//gak / Źródło: Reuters",,
"IPN: Kwaśniewski był ""Alkiem""","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski był zarejestrowanym agentem SB. Miał numer 72 204 i pseudonim ""Alek"" - podsumował wiceszef pionu lustracyjnego IPN Piotr Gontarczyk. IPN potwierdził swoje domysły w 50-stronicowym tekście w piśmie ""Aparat represji w Polsce Ludowej"". Postawił jednak wiele znaków zapytania.","Kwaśniewski był zarejestrowany pod numerem 72 204 jako TW ""Alek"" w latach 1983-1989 - dodano w artykule, który ukazał się we wtorek w specjalistycznym periodyku Instytutu Pamięci Narodowej. ""Kwaśniewski był zarejestrowany jako TW"" W październiku... czytaj dalej »Szef IPN: Kwaśniewski był zarejestrowanym agentem - Myślę, że pan... czytaj dalej »""Wiem kim był TW ALEK, ale to tajemnica"" Wiem, kto był TW... czytaj dalej » Wiele pytań, wiele niewiadomych W sprawie Aleksandra Kwaśniewskiego pozostaje ""wiele fundamentalnych znaków zapytania"", a brak teczki personalnej i teczki pracy TW ""Alek"" uniemożliwia odtworzenie pełnego zakresu kontaktów Kwaśniewskiego z SB - pisze Piotr Gontarczyk z IPN w swoim artykule. Jak pisze PAP, ten zapowiadany od dawna tekst to szczegółowa analiza źródłoznawcza na ten temat. Gontarczyk był także współautorem wydanej wcześniej przez IPN książki o domniemanych agenturalnych związkach Lecha Wałęsy z SB w latach 70. Według Gontarczyka, dokumentacja ""Alka"" została najprawdopodobniej zniszczona jesienią 1989 r., ale ""nie można wykluczyć jej wyniesienia poza archiwum MSW"". Zdaniem autora, jest mało prawdopodobne, by kiedykolwiek odnalazły się ""kolejne istotne dokumenty"" na temat ""Alka"". Jednocześnie Gontarczyk zastrzega, iż ""nie można wykluczyć, że w miejscach trudnych dziś do przewidzenia odnajdą się kolejne dokumenty SB dotyczące Aleksandra Kwaśniewskiego"". Źle kierował ""Sztandarem""? W ""Aparacie represji w Polsce Ludowej"" zacytowane są m.in. notatki esbeków z 1984 r., kiedy Kwaśniewski był redaktorem naczelnym ""Sztandaru Młodych"". W jednej z nich esbek pisze, że Kwaśniewski źle kieruje tą gazetą, bo np. nie zwraca uwagi, że niektórzy dziennikarze ""podawali komunikaty Polskiej Agencji Prasowej jako własne, za co pobierali pieniądze"". Doniesienia o agenturalnej przeszłości Kwaśniewskiego pojawiały się już od wielu lat. W kwietniu br. potwierdził je jednak prezes IPN Janusz Kurtyka, mówiąc w wywiadzie prasowym, że - ""Kwaśniewski w latach 1983-1989 ""był rejestrowany przez bezpiekę jako TW >Alek< przez departamenty II i III MSW"". Sąd lustracyjny nie potwierdza Mówił wtedy jednak, że nie przesądza, czy ta współpraca ""była materializowana, czy nie"" i zapowiedział, że IPN opublikuje ""rozprawę źródłoznawczą na ten temat"". Data publikacji wielokrotnie była przekładana, a ostatecznie wyszła we wtorek pierwszego grudnia. Kwaśniewski bronił się przed oskarżeniami i replikował, że ""stwierdzenia Kurtyki są ostatecznym dowodem potwierdzającym, iż IPN to instytut kłamstwa narodowego"". Podkreślał wielokrotnie, że Sąd Lustracyjny orzekł w 2000 r., że nie był on TW ""Alkiem"". - Powtarzanie tego wymysłu wyjaśnionego i odrzuconego przez Sąd Lustracyjny jest niegodziwością - komentował Kwaśniewski.",Aleksander Kwaśniewski znów oskarżony przez IPN o współpracę z SB,
"""Ogląda kabarety"" - napisała do kochanka. Niedługo potem jej mąż już nie żył","On, Mariusz S., czekał na stacji benzynowej. Ona, Marzena B., pisała sms-y: ""ogląda kabarety, jest głośno"", ""zgasił światło"". To o mężu, który zginął jeszcze tej samej nocy. Prokurator nie ma wątpliwości, że para kochanków działała z premedytacją i w porozumieniu, i za zabójstwo Mirona B. żąda dla nich po 25 lat pozbawienia wolności. Mężczyzna twierdzi, że jest niewinny, obrońca kobiety apelował o sprawiedliwy wyrok.","Ciało Mirona B. przez półtora miesiąca leżało schowane w wynajętym garażu w Łodzi. Było owinięte foliowymi workami na śmieci, kołdrą i ściśnięte pasem transportowym. Kiedy zostało odnalezione, było już w znacznym stopniu rozkładu. O zabójstwo 41-latka oskarżona została jego żona Marzena B. i jej kochanek Mariusz S. Ich proces skończył się w czwartek przed Sądem Okręgowym w Łodzi. Strony wygłosiły mowy końcowe, odsłaniając kulisy zbrodni. - Ofiara została znaleziona w pidżamie. Do zbrodni doszło w jego własnym domu, kiedy nie spodziewał się, że grozi mu śmiertelne niebezpieczeństwo - mówił w swojej mowie końcowej prokurator Jan Snopkiewicz. Miron B. znał Marzenę B. od 11 lat, ślub wzięli w 2009 roku. Mieszkali w domu jednorodzinnym w Łowiczu, wspólnie wychowywali syna (dziś ośmioletniego). W 2017 roku ich związek był w strzępkach. W czasie rozprawy rozwodowej on udowodnił przed sądem, że ona ma kochanka - Mariusza S. - Ona chciała rozwodu bez rozstrzygania o winie. Wpadła w furię, kiedy mój klient udowodnił jej niewierność. Robiła, co mogła, żeby go zdyskredytować, wylewała na niego morze pomyj - mówił w swojej mowie końcowej mecenas Piotr Paduszyński. Na procesie w sprawie zabójstwa jest pełnomocnikiem rodziny Mirona B. Wcześniej reprezentował go w czasie procesu rozwodowego. W listopadzie 2017 roku rozwód miał stać się faktem. Ale tego Miron B. już nie dożył. Jego nagłe zaginięcie zgłosiła siostra mężczyzny. Był 27 października. - Jak do mnie przyszła razem z matką, to od razu powiedziałem, że już nie zobaczą swojego syna i brata. Niestety, nie pomyliłem się. Jego żona miała zbyt wiele do zyskania - wspominał dziś mecenas Paduszyński. Marzena B. była o dziewięć lat młodsza od męża. Na każdej rozprawie siedziała zapłakana. Tuż przed zamknięciem tak zwanego przewodu procesowego sąd uprzedził strony o możliwej zmianie kwalifikacji jej czynu - z zabójstwa na nieudzielenie pomocy i poplecznictwo, czyli pomoc w zacieraniu śladów. Jej wersja, której trzymała się podczas śledztwa i procesu, jest taka: 26 października, około godziny 22. znowu pokłóciła się z mężem. Po ostrej wymianie zdań poszła do pokoju na górze. oglądała telewizję. Około północy zeszła na dół, bo jej mąż głośno słuchał muzyki. - Jak mu zwróciłam uwagę, to mnie uderzył. Po tym wszystkim zadzwoniłam do Mariusza - zeznawała. Kochanek - jak mówiła - tak się zdenerwował, że po chwili podjechał pod dom małżeństwa. Ona wpuściła go do środka, ale - jak zapewnia - nie spodziewała się najgorszego. - Mariusz ranił męża paralizatorem. Byłam przerażona, ale nie mogłam nic zrobić - twierdzi. Według jej wersji, kochanek włożył męża do samochodu i odjechał. - Myślę, że on (mąż - red.) już wtedy nie żył - zeznała w czasie śledztwa. Marzena B. wysprzątała sypialnię ze śladów krwi. Na tyle dokładnie, że pierwszy zespół policyjnych techników, który pojawił się w jej domu nie znalazł żadnych śladów wskazujących na to, że jest to miejsce zbrodni. Dowody na to, że w sypialni były ślady krwi, które ktoś intensywnie ścierał zebrano dopiero podczas wizyty drugiego, bardziej specjalistycznego zespołu policyjnych ekspertów. Oskarżona twierdzi, że ze strachu nikomu nie powiedziała o zbrodni. - Byliśmy w trakcie rozwodu, fakt. Ale Miron był mi bardzo bliski, w końcu to był mój mąż. Mieliśmy razem wychowywać synka - łkała na ostatniej rozprawie. Tyle że prokurator Jan Snopkiewicz w ogóle daje wiary jej słowom. Na sali sądowej wyjaśnił, dlaczego. - To była zaplanowana, okrutna zbrodnia - stwierdził prokurator Jan Snopkiewicz. Mówił, że ""rozumie rozpaczliwą próbę bronienia się oskarżonej"". - Kto by tego nie robił będąc na ławie oskarżonych pod takim ciężkim zarzutem? W obliczu dowodów ta próba jednak jest bardzo nieudolna. Faktem bezspornym jest, że zabójca, kochanek oskarżonej już od godziny 22 czekał na stacji benzynowej niedaleko domu, w którym doszło do zabójstwa - mówił Snopkiewicz. Prokurator wskazał na wykaz połączeń telefonicznych i wiadomości SMS, które były wysyłane z telefonu oskarżonej. Mówił, że dokładnie 36 minut po północy oskarżona napisała do swojego kochanka wiadomość: ""Ogląda kabarety, jest głośno"". Minutę później napisała: ""Teraz poszedł do garażu"". Dokładnie o 1:08 - jak ujawnił prokurator - oskarżona napisała ""Zgasił światło"". - Monitoring na stacji benzynowej wykazał, że o 1:39 jej kochanek ruszył samochodem w kierunku domu ofiary - podkreśla prokurator. O godzinie 1:42 Marzena S. napisała do Mariusza S. ostatnią tej nocy wiadomość: ""Kocham Cię"". - Znamienne jest to, że w żadnej wiadomości nie mówiła o rzekomej kłótni i o tym, że mąż ją uderzył. Od godziny 22. nie było też żadnego połączenia telefonicznego. Czyli wersja o rzekomo nagłej reakcji wzburzonego partnera jest kłamstwem - udowadniał prokurator. - Około drugiej w nocy żona wpuściła kochanka do domu. Wcześniej raportowała mu, że mąż już śpi. W jaką całość się to składa? - pytał retorycznie prokurator. Zwrócił uwagę, że ciało zabitego zostało owinięte w worki na śmieci, które były w domu zabitego. - Przecież zabójca nie zaglądał w szafki i nie sprawdzał, gdzie może je znaleźć. Dostał je od Marzeny B., która w pełni rozumiała, co się dzieje - mówił. Potem oskarżyciel podkreślał, dlaczego kłamstwem - jego zdaniem - jest to, że zabójstwo było dla Marzeny B. zaskoczeniem. -  Oskarżona metodycznie posprzątała miejsce zbrodni. Myliła tropy, sugerowała o rzekomych zatargach z Ukraińcami, którym rzekomo mąż był winny pieniądze. Nie wierzę też w to, że była zastraszona.  Już po zbrodni oboje oskarżeni wymieniali wiadomości. Zapewniali się o miłości, wysyłali ""buziaczki"". Znamienne też jest to, że w czasie przesłuchania w prokuraturze powiedziała, że ""planuje wspólną przyszłość"" z Mariuszem S. - mówił prokurator. Mariusz S. przed aresztowaniem pracował jako kierowca. Twierdzi, że ze zbrodnią nie ma nic wspólnego. Swoją wersję wydarzeń przedstawił na jednej z ostatnich rozpraw. - Znamienne jest to, że zdecydował się mówić dopiero wtedy, kiedy poznał w pełni materiał dowodowy. To nic więcej, jak próba dopasowania wersji do faktów - grzmiał w czwartek prokurator Jan Snopkiewicz. Wersja Mariusza S. jest taka: na stacji benzynowej faktycznie był, ale nie miał zamiaru jechać pod dom swojej kochanki. To ona miała podjechać do niego. - Niecierpliwiłem się. Nie wiedziałem, czy przyjdzie - twierdził S. Po pierwszej w nocy miał - jak przyznał - pojechać w stronę domu małżeństwa B., ale tylko po to, żeby przekonać się, czy jego partnerka już poszła spać. Do domu miał w ogóle nie wejść.  Następnego dnia kontaktował się normalnie z Marzeną B. - nieświadomy tego - jak przekonywał - że doszło do zbrodni. Kilka dni później wyjechał pracować do Niemiec. Ten wyjazd był już wcześniej uzgodniony z pracodawcą. Niemiecka policja na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania zatrzymała go 2 grudnia. - Niemiecki sędzia się mnie pytał, czy zgadzam się na ekstradycję do Polski. Martwił się, czy będę miał sprawiedliwy proces. Ja się zgodziłem, bo przecież jestem niewinny. To był największy błąd mojego życia, że zaufałem polskim policjantom i prokuratorom - mówił w oświadczeniu na koniec procesu. W pewnym momencie przewodniczący składu sędziowskiego zwrócił mu uwagę, żeby konkretniej odniósł się do zakończonego właśnie procesu. - Pan mi nie przeszkadza. Pan poczeka, aż skończę mówić - odparł oskarżony. - Panie mecenasie. Może niech pan porozmawia ze swoim klientem - odparł sędzia. Obrońca Mariusza S. odwrócił się do oskarżonego i wymienił z nim kilka zdań. Potem oskarżony kontynuował wywód: - Nie popełniłem zbrodni. Nie byłem w tym domu. Jest mi przykro z powodu waszej straty (w tym momencie zwracał się do rodziny zamordowanego - red.), ale ja nie mam z tym nic wspólnego. Proszę o uniewinnienie - powiedział na koniec. - Oskarżony rzekomo czekał na oskarżoną, ale nie ma po tym śladu w wiadomościach. Kuriozalnie tłumaczy, że jeździł wokół domu sprawdzając, czy palą się światła. A w tym czasie wymieniał się przecież wiadomościami SMS z kobietą. To wszystko się rozłazi - punktował Jan Snopkiewicz. Dodał, że Mariusza S. obciążają twarde dowody. Na taśmie transportowej, którą ściśnięte były zwłoki znaleziono DNA oskarżonego. - Zabójstwa nie mogła dokonać tylko Marzena B., bo była na to zbyt słaba fizycznie - mówił prokurator. Dodatkowo, ciało Mirona B. zostało schowane w garażu, który został wynajęty przez oskarżonego. - To było zabójstwo, do którego doszło za zgodą i porozumieniem obu stron. Dlatego wnoszę o karę 25 lat więzienia dla obojga oskarżonych - podsumował prokurator. Mariusza S. bronił w czasie procesu mecenas Paweł Kozanecki. - To proces poszlakowy. Prokuratura ma tylko pewne wyobrażenie co do tego, jak doszło do zbrodni. Nie ma na to jednak dowodów - mówił mecenas. Zwrócił uwagę, że tylko Marzena B. skorzystała na nagłym zniknięciu męża. - Mój klient miał gdzie spać. Miał stabilną pracę. Nie było w nim motywacji, żeby zaprzepaścić wszystko. A decyzją prokuratury od ponad dwóch lat nie ma kontaktu z własną córką - mówił Kozanecki. Zawnioskował o uniewinnienie swojego klienta. - Prokuratura ma jeden obiektywny dowód. DNA mojego klienta na pasie transportowym. Ale został on dostarczony oskarżonej wcześniej - mówił adwokat. Marzeny B. bronił Piotr Kona. - Pytania o to, dlaczego wpuściła późniejszego zabójcę do domu, które zadaje prokuratura mogą zadawać sobie moi studenci. Można na ten temat dyskutować wśród prawników. Ale jesteśmy na sali rozpraw. A tu ważne są tylko dowody. A prokuratura nie ma żadnych dowodów na to, że moja klientka miała jakikolwiek związek z zabójstwem. Dura lex, sed lex - mówił Kona. Wskazywał, że ""jego klientka zrobiła dużo złego"": - Nie udzieliła pomocy, fakt. Zacierała ślady, pełna zgoda. Ale to nie wystarczy, żeby mówić o niej, jak o morderczyni - podkreślał. Zaapelował do sądu o ""sprawiedliwy wyrok"". - Czeka na nią jej synek. Trzeba dać mu szansę, żeby chociaż w ograniczonym zakresie miał matkę - skończył. *** Miron B. zginął 27 października 2017. Ogłoszenie wyroku zaplanowano na 11 września 2019 roku. Syn oskarżonej i zabitego Mirona B. jest pod opieką babci od strony matki. Chłopcem opiekują się jednak obie rodziny. Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź","Do zbrodni doszło w 2017 roku-@@@-Marzena B., oskarżona-@@@-Mariusz S., oskarżony-@@@-Zwłoki zostały ukryte w garażu w Łodzi",
Japończycy nie chcą amerykańskich wojsk. Minister przeprasza,"Japończycy protestują przeciwko obecności amerykańskich wojsk w ich kraju. Powodem tego jest zabójstwo 20-letniej Riny Shimabukuro, którego dopuścić miał się weteran Amerykańskiego Korpusu Piechoty Morskiej. W sobotę w tej sprawie rozmowę telefoniczną odbyli ministrowie obrony obu państw.","Ciało 20-letniej Riny Shimabukuro znaleziono w ostatni czwartek w pobliżu bazy lotniczej Stanów Zjednoczonych na wyspie Okinawa. Jak pisze ""The Washington Post"", w zabójstwo młodej Japonki zamieszany jest 32-letni Kenneth Franklin Shinzato, weteran Amerykańskiego Korpusu Piechoty Morskiej, który miał udusić swoją ofiarę. Podejrzany trafił już w ręce miejscowej policji, to jednak nie uspokoiło Japończyków, którzy masowo wyszli na ulice, by pokazać swój sprzeciw wobec obecności Amerykanów na wyspie. ""Zamknijcie swoje bazy"", ""Nie dla bazy w Henoko"", to hasła, które towarzyszyły protestom. W tej sprawie w sobotę telefoniczną rozmowę odbyli ministrowie obrony Stanów Zjednoczonych i Japonii. W przyszłym tygodniu Kraj Kwitnącej Wiśni przy okazji szczytu G7 odwiedzi prezydent Barack Obama. Jak czytamy na stronie Departamentu Obrony Stanów Zjednoczonych podczas rozmowy ze swoim japońskim odpowiednikiem, Genem Nakatanim, Ash Carter wyraził smutek i żal z powodu przestępstwa jakiego dopuszczono się na młodej kobiecie w Okinawie, jednocześnie przepraszając rodzinę i grono przyjaciół ofiary. Minister obrony wyraził również współczucie dla mieszkańców Japonii. Zgodnie z informacją sekretarza prasowego Pentagonu Petera Cooka, Carter wyraził nadzieję, że sprawca tej zbrodni zostanie pociągnięty do odpowiedzialności przez tamtejszy wymiar sprawiedliwości. Sekretarz obrony dodatkowo zobowiązał się, że Departament Obrony jest zdeterminowany, aby w pełni współpracować z rządem i lokalnymi władzami w trakcie trwania śledztwa. Dodatkowo, amerykański minister obrony zapewnił, że zrobi wszystko, co tylko możliwe, aby zapobiec podobnym incydentom w przyszłości. ""Pomimo szokującego i tragicznego incydentu"" sojusz Stanów Zjednoczonych i Japonii pozostaje nienaruszony i nadal będzie służył jako fundament pokoju i bezpieczeństwa w regionie Azji i Pacyfiku - podkreślono w komunikacie. Carter i Nakatani już wkrótce będą mieli okazję do spotkania w cztery oczy podczas czerwcowego szczytu Shangri-La Dialogue w Singapurze. Autor: mb/tr / Źródło: Reuters",,
"Macierewicz zapowiada modernizację armii. ""Odziedziczyliśmy olbrzymie zaniedbania""","Zniesienie granicy 12 lat służby zawodowych szeregowych, negocjacje dotyczące śmigłowców i obrony powietrznej, zapewnienie obecności wojsk NATO na wschodniej flance, przywrócenie niepodległościowych tradycji - te działania wymienił szef MON Antoni Macierewicz, podsumowując 100 dni w resorcie.",100 dni rządu - czytaj relację minuta po minucie,,
"""To zaszczyt dołączyć do Jana Pawła II i Matki Teresy""","- To dla mnie zaszczyt - dołączyć do grona wyróżnionych doktoratem honoris causa jednego z najstarszych uniwersytetów europejskich, w którym są papież Jan Paweł II i Matka Teresa z Kalkuty - mówił Dalajlama XIV odbierając najwyższą godność Uniwersytetu Jagiellońskiego.","Jak podkreślił rektor UJ prof. Karol Musioł, do grona osób uhonorowanych doktoratem honoris causa tej uczelni dołączyła ""jedna z bardzo niewielu osób powszechnie znanych i uznawanych za autorytet przez ludzi na całym świecie, niezależnie od przekonań i wyznania"". - To ktoś, kto nas wszystkich uczy, że przemocą można na krótką metę osiągnąć niejedno, w dalszej perspektywie wszystko staje się przez nią jeszcze bardziej skomplikowane - dodał rektor. Obok Jana Pawła II i Matki Teresy Duchowy przywódca Tybetańczyków wspominając swoje wielokrotne spotkania z Ojcem Świętym, którego darzy wielkim podziwem i szacunkiem zaznaczył, że to ""wielki Polak, z którym od pierwszej chwili połączyła go głęboka duchowa więź"". - Czuję się dodatkowo zobowiązany do kontynuowania jego dzieła związanego z budowaniem harmonii między narodami i religiami - dodał. Dalajlama XIV stwierdził, że Polacy zajmują w jego sercu szczególne miejsce. Jak wspominał, od chwili, gdy usłyszał o ""Solidarności"" i Lechu Wałęsie, codziennie szukał informacji o sytuacji w naszym kraju. - Polacy przeżywali różne trudne etapy w swojej historii, ale naród polski pozostał w swoim sercu niewzruszony - ocenił. Za walkę o wolność pokojowymi metodami Dalajlama: zawsze podziwiałem Lecha Wałęsę - Znam Lecha... czytaj dalej »Senat UJ nadał Dalajlamie XIV godność doktora honoris causa tej uczelni w październiku 2007 roku, m.in. za wyjątkowo wysokie standardy etyczne w życiu społecznym i publicznym, zasługi dla rozwoju dialogu międzykulturowego i religijnego oraz walkę o wolność i prawa Tybetańczyków pokojowymi metodami. Uroczyste posiedzenie Senatu uczelni odbyło się w auli Collegium Novum. Zgromadzili się tam przedstawiciele społeczności akademickiej i zaproszeni goście. Laudację na cześć Dalajlamy XIV wygłosiła prof. Beata Szymańska-Aleksandrowicz z Instytutu Filozofii UJ.",Dalajlama XIV odebrał doktorat honoris causa UJ,
"Nelson Mandela wciąż w szpitalu. Stan ""poważny, ale stabilny""","Nelson Mandela już trzeci dzień leży w szpitalu w Pretorii, do którego trafił w związku z problemami z płucami. Przed szpitalem gromadzą się media z całego świata, a mieszkańcy RPA życzą swojemu bohaterowi narodowemu powrotu do zdrowia.","94-letni Mandela, bohater walki z aparthaeidem i pierwszy czarnoskóry prezydent RPA, trafił do szpitala w sobotę z infekcją płuc. To już czwarta jego hospitalizacja od grudnia, tym razem jego stan określany jest jako ""poważny"". Mandela oddycha samodzielnie. ""To dobry znak"" 94-letni Nelson... czytaj dalej »W szpitalu towarzyszy Mandeli jego żona Graca Machel. Przed budynkiem gromadzą się zaś media z całego świata czekając na najnowsze wiadomości o stanie zdrowia laureata Pokojowej Nagrody Nobla. W poniedziałek rano rząd południowoafrykański poinformował, że stan Mandeli jest ""poważny, ale stabilny"". Nie milknie za to blogosfera, w której można znaleźć mnóstwo głosów pocieszenia i życzeń dla polityka. Do mieszkańców RPA powoli dociera jednak, że może to być ostatnia w życiu walka Mandeli, który za walkę z apartheidem spędził za kratami niemal 30 lat swojego życia. ""Czas pozwolić mu odejść"", brzmiał w wolnym tłumaczeniu nagłówek gazety ""Sunday Times"".",,
Opozycja żąda dymisji. Zarzuca rządowi niedociągnięcia w walce z terroryzmem,"Szefowa Frontu Narodowego Marine Le Pen zażądała w sobotę dymisji ministra spraw wewnętrznych Bernarda Cazeneuve'a, którego oskarżyła o nieskuteczną walkę z terroryzmem we Francji. To reakcja na czwartkowy zamach w Nicei, w którym zginęły 84 osoby.","Le Pen zarzuciła Cazeneuve'owi, że ponosi odpowiedzialność za ""bardzo poważne braki"" w walce z falą terroryzmu we Francji zapoczątkowaną zamachami w 2015 roku. - W jakimkolwiek innym kraju świata minister o dorobku tak straszliwym jak Bernard Cazeneuve, 250 zabitych w ciągu 18 miesięcy, podałby się do dymisji - powiedziała Le Pen, mając na myśli łączny bilans zamachów terrorystycznych w Paryżu ze stycznia i listopada 2015 roku oraz 14 lipca w Nicei.

- Prezydent Republiki, premier i szef MSW spędzają czas na komentowaniu zamachów, mówieniu, że uniknięcie ich było niemożliwe, prawieniu morałów tym, którzy krytykują ich zaniechania, i na pouczaniu reszty świata. Tymczasem sami nigdy nie czują się winni - mówiła szefowa Frontu Narodowego na konferencji prasowej.

Jej zdaniem, zamach w Nicei ""był konsekwencją zbrodniczej ideologii, której pozwala się rosnąć we Francji, ideologii islamskiego fundamentalizmu"". Opowiedziała się za całkowitym jego wykorzenieniem we Francji. Głosy krytyczne wobec rządu słychać nie tylko na skrajnej prawicy, ale także wśród prawicowych Republikanów. W piątek mówił o tym m.in. były premier Alain Juppe, który chce się ubiegać o nominację partyjną w wyborach prezydenckich w 2017 roku. - Gdyby przedsięwzięto wszystkie środki, do zamachu w Nicei by nie doszło - powiedział.

Socjalistyczne władze zaprzeczają, jakoby doszło do zaniedbań w walce z terroryzmem. W odpowiedzi na krytykę ze strony opozycji wzywają do zachowania jedności i spójności kraju i apelują, by nie dać się wciągnąć w grę Państwa Islamskiego, które chce podzielić naród.

W sobotę w Paryżu odbyło się kryzysowe posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta Francois Hollande'a, po którym rzecznik Stephane Le Foll mówił, że ""Francja pozostanie krajem, który szanuje swe zasady i wartości republikańskie"". Autor: mb/kk / Źródło: PAP",,
Profesor Morawski rezygnuje z bycia promotorem. Wysłał mail,"Członkowie Rady Wydziału Prawa i Administracji UMK dostali maila od profesora Lecha Morawskiego, w którym pisze on, że rezygnuje z bycia promotorem doktoranta Tymoteusza Marca - poinformowała Ewa Walusiak-Bednarek z biura prasowego toruńskiej uczelni.","- Jest to wiadomość o charakterze dość nieformalnym. W mailu zawarta jest pewna argumentacja, ale nie chciałabym o niej mówić szerzej. Teraz musimy zwrócić się o opinię do Centralnej Komisji ds. Tytułów i Stopni Naukowych, żeby wiedzieć, co dalej zrobić z tą sprawą. Jest to sytuacja precedensowa. Oczywiście zdarzają się przypadki rezygnacji z promotorstwa na pierwszym bądź drugim roku studiów, ale nie na takim etapie, gdy przewód [doktorski-red.] jest zakończony - dodała Walusiak-Bednarek.

Zaplanowana na poniedziałek 19 czerwca obrona pracy doktoranta prof. Morawskiego już po raz drugi nie doszła do skutku. Powodem była nieobecność promotora pracy - sędziego TK Lecha Morawskiego. Oświadczył on, że jego nieobecność to konsekwencja dyskredytującej go uchwały WPiA UMK w Toruniu. Członkowie komisji doktorskiej nie byli wtedy jednomyślni co do tego, czy można przeprowadzić obronę. Dziekan WPiA UMK prof. Zbigniew Witkowski zdecydował o ponownym przełożeniu obrony. Ma się odbyć we wrześniu. - Nie zostaliśmy poinformowani przez prof. Morawskiego o tym, że nie pojawi się na obronie. Centralna Komisja ds. Stopni i Tytułów Naukowych wydała opinię w tej sprawie, która jest jednoznaczna i nie dopuszcza możliwości obrony doktoratu bez obecności promotora pracy. Są luki w prawie, które nie pozwalają dzisiaj na przeprowadzenie postępowania - w sytuacji wydawałoby się dość oczywistej - wyjaśnił wtedy prof. Witkowski. - To najsmutniejszy dzień w mojej karierze akademickiej - dodawał.

19 czerwca doktorant Marzec stawił się w planowanym terminie obrony w sali WPiA, podobnie jak komisja oraz recenzent pracy. Prosił komisję o ""dobra wolę"" i przeprowadzenie obrony pomimo nieobecności promotora.

""Nie uczestniczyłem w obronie rozprawy doktorskiej Pana mgr Tymoteusza Marca, która miała się odbyć na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu dnia 19 czerwca 2017 r."" - napisał w oświadczeniu dla PAP prof. Morawski.

""Jednocześnie pragnę podkreślić, że moja nieobecność jest efektem dyskredytującej moją osobę i obraźliwej w swojej treści uchwały podjętej dn. 16 maja 2017 r. przez Radę Wydziału Prawa i Administracji UMK. Jest mi przykro, że moja decyzja wpływa na sytuację mgr. T. Marca. Mój udział w obronie pracy doktorskiej w dniu 19 czerwca 2017 roku oznaczałby jednak, że uznaję prawomocność uchwały Rady WPiA UMK. Stosowne oświadczenie skierowałem do wszystkich członków Rady Wydziału"" - poinformował prof. Morawski. We wtorek 20 czerwca dziekan Witkowski zaapelował w liście do sędziego Morawskiego o wskazanie sposobu rozwiązania sytuacji, a władze wydziału zaproponowały, żeby obrona odbyła się 12 września przed radą wydziału.

Obronę pracy doktoranta Marca, którego promotorem jest sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Morawski, odwołano już wcześniej - 15 maja. Wówczas dziekan WPiA UMK prof. Zbigniew Witkowski zdecydował tak z obawy o brak kworum w komisji. Część jej członków chciała bowiem w ten sposób zaprotestować przeciwko – relacjonowanym przez media - wypowiedziom sędziego TK na spotkaniu 9 maja w Wielkiej Brytanii.

We wtorek 16 maja Rada Wydziału Prawa i Administracji UMK podjęła przez aklamację uchwałę potępiającą słowa Morawskiego. Dziekan wydziału prof. Witkowski zapowiedział wtedy, że obrona doktoratu Marca odbędzie się przed komisją w takim składzie, w jakim pierwotnie miała się zebrać, ale w czerwcu.

Prof. Morawski od 2015 r. nie pracuje już na UMK. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 04.11","Czwartek, 4 listopada 
Jestem posłanką PiS. Mam nadzieję, że nie będę musiała wyobrażać sobie siebie w innym ugrupowaniu - powiedziała w ""Kropce nad i"" posłanka PiS Joanna Kluzik-Rostkowska, odnosząc się w ten sposób do spekulacji, jakoby wraz z grupą innych polityków PiS miała przejść do PSL-u. I zastrzegła, że sama nie odejdzie z partii.",,,
"Bandera bohaterem Ukrainy. ""To policzek dla Polaków""",Przywódca Ukraińskich Nacjonalistów (OUN) Stepan Bandera otrzymał pośmiertnie tytuł Bohatera Ukrainy. Nadał mu go specjalnym dekretem ustępujący prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko. Swoją decyzję odchodzący prezydent ogłosił podczas obchodzonego w piątek na Ukrainie Dnia Jedności.,"Dekret opublikowany przez kancelarię prezydencką głosi, że Bandera uzyskał tytuł bohatera ""za niezłomny duch w służbie idei narodowej, bohaterstwo i poświęcenie w walce o niezależne państwo ukraińskie"".Jestem dumny, bo krok Juszczenki oznacza oddanie sprawiedliwości historycznej mojemu dziadkowi. Wiem, że wywoła to oburzenie w Polsce i u innych sąsiadów Ukrainy, ale chciałbym, by w swych osądach kierowali się prawdą historyczną, a nie informacjami, które zaplamione są propagandą.wnuk Stepana Bandery""Bandera jest bohaterem"" Tysiące ludzi... czytaj dalej »To ogromny policzek dla Polaków. Będziemy protestowali.Emil Legowicz, prezes Towarzystwa Kultury Polskiej Ziemi Lwowskiej.Juszczenko chwali UPA Z okazji 67.... czytaj dalej » Jestem dumny, bo krok Juszczenki oznacza oddanie sprawiedliwości historycznej mojemu dziadkowi. Wiem, że wywoła to oburzenie w Polsce i u innych sąsiadów Ukrainy, ale chciałbym, by w swych osądach kierowali się prawdą historyczną, a nie informacjami, które zaplamione są propagandą. wnuk Stepana Bandery To ogromny policzek dla Polaków. Będziemy protestowali. Emil Legowicz, prezes Towarzystwa Kultury Polskiej Ziemi Lwowskiej. Walczył z państwem polskim, ale nie Polakami - Jestem dumny, bo krok Juszczenki oznacza oddanie sprawiedliwości historycznej mojemu dziadkowi. Wiem, że wywoła to oburzenie w Polsce i u innych sąsiadów Ukrainy, ale chciałbym, by w swych osądach kierowali się prawdą historyczną, a nie informacjami, które zaplamione są propagandą - powiedział wnuk Bandery, również noszący imię Stepan. To właśnie on odebrał z rąk Juszczenki medal państwowy. Stepan Bandera przyznał, iż jego dziadek rzeczywiście walczył z państwem polskim. - Nie walczył jednak przeciwko Polakom, Niemcom, czy Sowietom. On walczył przede wszystkim o niepodległą Ukrainę - podkreślił. Polonia oburzona Co do jednego potomek Bandery miał rację - wiadomość o tytule Bohatera Ukrainy wywołała oburzenie Polonii. - To ogromny policzek dla Polaków. Będziemy protestowali - zapowiedział Emil Legowicz, prezes Towarzystwa Kultury Polskiej Ziemi Lwowskiej. Prezydent wszystkich Ukraińców Głos w sprawie uhonorowania Bandery zabrał też kandydat na nowego prezydenta Ukrainy Wiktor Janukowycz, choć zrobił to bardzo oględnie. Janukowycz nie pochwalił Juszczenki za uhonorowanie Bandery, ani go jednoznacznie nie potępił. - Prezydent Ukrainy ma być przedstawicielem całego państwa, a nie tylko jego jednej części - oświadczył jedynie w kontekście tej sprawy. Oświadczenie w związku z decyzją Juszczenki wydała też prorosyjska Partia Regionów Ukrainy, na której czele stoi Janukowycz. ""Jest to krok, który doprowadzi do zwiększenia podziałów na Ukrainie. Partia Regionów domaga się od prezydenta Ukrainy zmiany polityki przyznawania nagród"" - czytamy w oświadczeniu ugrupowania. Bohater i zbrodniarz Urodzony 1 stycznia 1909 roku Stepan Bandera ma duże zasługi dla państwowości ukraińskiej, jednak dla Polaków jest zbrodniarzem. W 1936 roku skazano go na karę śmierci, za zorganizowanie w 1934 roku zamachu na polskiego ministra spraw wewnętrznych Bronisława Pierackiego. Pieracki został zastrzelony przed restauracją na ul. Foksal w Warszawie, przez członka Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów Hrihorija Maciejkę. Ostatecznie wyrok zamieniono na dożywocie, a wraz w wybuchem wojny Bandera opuścił więzienie. Rzeź na Wołyniu Bandera był przywódcą banderowców - jednej z frakcji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN), z której oddziałów w 1942 r. powstała Ukraińska Powstańcza Armia (UPA). To właśnie UPA odpowiedzialna była za rzeź na Wołyniu, Podolu i w Galicji Wschodniej od wiosny 1943 roku. Z rąk Ukraińskiej Powstańczej Armii zginęło, jak się ocenia, od 100 do 150 tys. Polaków. W 1941 r. w okupowanym przez Niemców Lwowie, Bandera ogłosił deklarację niepodległości Ukrainy, w następstwie czego trafił do obozu koncentracyjnego w Sachsenhausen, gdzie przebywał do 1944 r. Po wojnie przebywał na emigracji w Niemczech, gdzie został zamordowany przez agenta KGB w 1959 roku Bohdana Staszyńskiego.",Stepan Bandera dla Ukraińców jest bohaterem,
Threats against an MP. Marshal's Guard officer detained by the police,"An officer of the Marshal's Guard of the Sejm (Straż Marszałkowska), with 19 years of experience in the job, was detained by the police on Monday in connection to making criminal threats against a public person. A disciplinary inquiry has been launched - informed the Sejm Information Centre.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Sceny jak na polowaniu"". Starcia migrantów i mieszkańców w Budziszynie",Na rynku Kornmarkt w Budziszynie w środę wieczorem doszło do ekscesów z udziałem mieszkańców i uchodźców - podała w czwartek lokalna telewizja MDR. Konieczna była interwencja policji. To nie pierwsze zajście w położonym blisko granicy z Polską niemieckim mieście.,"Według MDR w konfrontacji uczestniczyło 80 miejscowych - zdaniem policji zaliczanych do skrajnej prawicy - oraz 20 młodych uchodźców. Obie grupy obrzucały się wyzwiskami i butelkami, doszło też do rękoczynów. Miejscowi skandowali hasło ""Budziszyn dla Niemców"". Telewizja MDR podawała, powołując się na świadków zajścia, że awanturę sprowokowali uchodźcy. Po południu te informacje potwierdził szef miejscowej policji. Uwe Kilz powiedział, że to nieletni migranci ubiegający się o azyl w Niemczech zaatakowali, rzucając w butelkami i kamieniami. Według policji do podobnego zdarzenia doszło w ubiegły piątek. Także wtedy zajście sprowokowali uchodźcy. Agencja dpa pisała wcześniej, że to skrajni prawicowcy zaatakowali migrantów. W rejon zajść skierowano około stu policjantów. Podczas interwencji również oni zostali obrzuceni butelkami i sztachetami. Funkcjonariusze użyli gazu pieprzowego i pałek.

Po interwencji policji uchodźcy schronili się w pobliskim ośrodku dla imigrantów, ścigani przez przeciwników. Według ""Saechsische Zeitung"" doszło do scen ""jak na polowaniu"". Policja przez całą noc patrolowała okoliczny teren.

Jeden z uchodźców z ranami ciętymi został przetransportowany do szpitala. Karetka, którą jechał, była zatrzymywana i obrzucana kamieniami przez uczestników zajść. Władze powiatu zamierzają zakazać młodocianym imigrantom spożywania  alkoholu oraz wprowadzić zakaz opuszczania przez nich po godz. 19  miejsca zakwaterowania. Obecnie w Budziszynie mieszka 30 nieletnich  uciekinierów, a w całym powiecie 182. Policja przyznaje, że jest z nimi  ""mnóstwo problemów"". Czterej prowodyrzy środowych zajść zostali w czwartek rano zabrani z  ośrodka dla uchodźców w Budziszynie i przeniesieni w inne miejsce. Burmistrz Budziszyna Alexander Ahrens napisał na Facebooku, że jest zszokowany wypadkami, i zapowiedział, że nie będzie tolerował przemocy. Na wieść o zdarzeniu przerwał podróż do Düsseldorfu i wrócił do miasta. ""Potępiam próby zaprowadzania na własną rękę porządku w mieście"" - napisał. Obiecał szybkie wyjaśnienie sprawy i surowe ukaranie winnych, kimkolwiek się okażą.  W lutym nieznani sprawcy podpalili w Budziszynie budynek przeznaczony na ośrodek dla imigrantów. Pijani gapie przeszkadzali strażakom podczas akcji gaszenia pożaru.

Budziszyn leży we wschodniej Saksonii, niespełna 50 km od granicy z Polską. Autor: rzw, adso / Źródło: PAP",Budziszyn leży we wschodniej Saksonii,
Prokurator chce 6 lat więzienia dla byłego strażnika z Auschwitz,W procesie byłego strażnika w niemieckim obozie koncentracyjnym i zagłady Auschwitz-Birkenau Reinholda Hanninga prokurator zażądał w piątek kary sześciu lat więzienia. 94-letni były esesman oskarżony jest o pomocnictwo w zamordowaniu co najmniej 100 tys. osób.,"- Oskarżony współdziałał przy realizacji celu obozu (Auschwitz), jakim była zagłada - powiedział prokurator Andreas Brendel w mowie oskarżycielskiej przed sądem w Detmold w Nadrenii Północnej-Westfalii. - Naszym obowiązkiem wobec ofiar jest ściganie zbrodni bez względu na upływ czasu - zaznaczył niemiecki prawnik. W czasie ostatniej rozprawy pod koniec kwietnia Hanning wyraził ubolewanie z powodu swojej postawy i przeprosił za zbrodnie. - Wstyd mi, że widząc bezprawie, w żaden sposób mu się nie przeciwstawiłem. Jest mi naprawdę przykro - powiedział w sądzie, odczytując osobiste oświadczenie. Mówił, że głęboko ubolewa nad tym, iż należał do przestępczej organizacji, która jest odpowiedzialna za śmierć wielu niewinnych ludzi i zniszczenie niezliczonych rodzin. Hanning przyznał wcześniej, że pełnił służbę w obozie i że wiedział o masowych zbrodniach. Z aktu oskarżenia wynika, że Hanning wstąpił w lecie 1940 roku na ochotnika do elitarnej jednostki Waffen-SS. Brał udział w walkach na froncie, a w styczniu 1942 roku został oddelegowany do oddziału wartowniczego w obozie Auschwitz. Esesman pełnił służbę w obozie Auschwitz I. Był też obecny przy przyjmowaniu transportów i selekcji więźniów kierowanych do obozu zagłady Birkenau. Niemieckie media informowały w lutym, kiedy rozpoczął się proces, że w stopniu plutonowego Hanninga przeniesiono w czerwcu 1944 roku do obozu koncentracyjnego pod Berlinem, Sachsenhausen. Przed końcem wojny dostał się do alianckiej niewoli. Prokuratura zarzuca mu współudział w akcji mordowania Żydów z Węgier w 1944 roku, w masowych egzekucjach oraz w selekcji nowo przybyłych więźniów, z których część kierowano bezpośrednio do komór gazowych, a innych do pracy. Jako strażnik oskarżony przyczyniał się do funkcjonowania obozowej machiny śmierci - uważa prokuratura. Oskarżenie stoi na stanowisku, że esesmanowi znane były wszystkie metody mordowania więźniów. Zdawał sobie sprawę, że system, którego celem było zabicie tak wielu osób, może funkcjonować tylko dzięki takim jak on pomocnikom strzegącym ofiary - uważa prokurator. Na przyszły tydzień zaplanowano przemówienia oskarżycieli posiłkowych. Potem głos zabierze obrońca. Proces w Detmold to kolejny w ostatnim czasie przypadek nadrabiania przez niemiecki wymiar sprawiedliwości wieloletnich zaniedbań w ściganiu hitlerowskich zbrodniarzy. Główny Urząd Ścigania Zbrodni Narodowosocjalistycznych w Ludwigsburgu skierował ponad dwa lata temu do prokuratury listę z nazwiskami ponad 30 byłych esesmanów podejrzanych o zbrodnie. Dawni strażnicy obozów koncentracyjnych byli do niedawna bezkarni, ponieważ zachodnioniemiecki Trybunał Federalny orzekł w 1969 roku, że warunkiem skazania za pomoc w morderstwach jest udowodnienie indywidualnej winy oskarżonego. Ze względu na brak świadków zbrodni było to w większości przypadków niemożliwe. Przełomowe znaczenie dla ścigania sprawców tej kategorii przestępstw miało skazanie na pięć lat więzienia Johna Demjaniuka, strażnika w obozie w Sobiborze. Sąd w Monachium uznał go w 2011 roku za winnego współuczestnictwa w zamordowaniu ponad 28 tys. więźniów, pomimo braku dowodów na popełnienie konkretnych czynów. Skazanie Demjaniuka stworzyło nową sytuację prawną, umożliwiającą podjęcie kroków prawnych przeciwko wszystkim osobom, które uczestniczyły w działaniu obozów zagłady, niezależnie od tego, czy nadzorowały komory gazowe, czy też zatrudnione były w obozowej kuchni. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Janukowycz chce negocjować z Putinem zwrot Krymu. ""Aneksja wielką tragedią""","Odsunięty od władzy prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz powiedział w wywiadzie dla agencji Associated Press i rosyjskiej telewizji NTV, że błędem było ""zaproszenie"" wojsk rosyjskich na Krym i że należy próbować przekonać Rosję do jego zwrotu.","Janukowycz oświadczył, że ma nadzieję na negocjacje z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w sprawie zwrotu Krymu. Aneksję półwyspu przez Rosję nazwał ""wielką tragedią"". Jego zdaniem nie doszłoby do tego, gdyby on pozostał u władzy na Ukrainie. Wyraził nadzieję, że spotka się w przyszłości z Putinem w celu negocjowania zwrotu tego regionu. ""Musimy (...) poszukiwać sposobów na powrót Krymu"" - mówił, dodając, że chodziłoby o wariant, w którym Krym ""miałby maksymalny możliwy stopień niezależności, ale byłby częścią Ukrainy"". Partia Regionów ma kandydata na prezydenta. Janukowycza wykluczyła z szeregów Partia Regionów... czytaj dalej » Oznajmił przy tym, że referendum z 16 marca na Krymie, przeprowadzone przez prorosyjskie władze półwyspu, było odpowiedzią na zagrożenie ze strony radykalnych nacjonalistów na Ukrainie. Janukowycz ocenił, że wyznaczone na 25 maja wybory prezydenckie na Ukrainie są niezgodne z prawem. Oświadczył, że w kraju powinny najpierw odbyć się lokalne referenda, w których regiony określiłyby formę władz. Następnie powinna być przeprowadzona reforma konstytucyjna, a dopiero potem ogólnopaństwowe wybory - oznajmił. - Nie należy stawiać wozu przed koniem. Najpierw trzeba dojść do ładu z ustrojem państwa, znaleźć konsensus z obywatelami Ukrainy, ze wszystkimi regionami. Można to zrobić tylko poprzez referendum - mówił Janukowycz. Prezydent, który zbił fortunę. Nieoficjalne miliony Janukowycza Wiktor Janukowycz... czytaj dalej »Odnosząc się do majowych wyborów wyznaczonych przez opozycję, która odsunęła go od władzy, powiedział: - Trzeba spojrzeć, w jaki sposób obecni rządzący doszli do władzy. Nie ma tu żadnej zgodności z prawem i konstytucją. Z tego powodu legalność tych wyborów jest pod dużym znakiem zapytania. Dziennikarze pytali Janukowycza o jego luksusową rezydencję w miejscowości Meżyhiria, do której po jego ucieczce do Rosji weszli dziennikarze i zwiedzający. Janukowycz - jak pisze AP - z dumą mówił o swojej kolekcji starych samochodów, a odrzucił zarzuty o korupcję.Zapewnił też, że nie wydawał rozkazu strzelania do demonstrantów w Kijowie, zabitych przez snajperów podczas trwających od końca listopada antyrządowych protestów.Nie wyjaśnił, czy zamierza w jakiś sposób starać się odzyskać władzę; powiedział, że ma nadzieję wrócić kiedyś na Ukrainę. Oglądaj Wideo: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu",Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu,
Podsłuchana rozmowa o snajperach. Rosyjskie media znów manipulują,"Szef estońskiej dyplomacji Urmas Paet apeluje do mediów o ostrożność w cytowaniu i komentowaniu jego rozmowy z szefową dyplomacji UE Catherine Ashton. Telefoniczna rozmowa z 26 lutego została podsłuchana, a potem opublikowana w internecie. Rosyjskie media natychmiast ją nagłośniły, wybijając, że to Paet twierdzi, iż do obu stron strzelali ci sami snajperzy, a mógł za tym stać ""ktoś z nowej koalicji"". To jawna manipulacja, bo Paet mówił jedynie o plotkach krążących w Kijowie, nie była to jego opinia.","""Fala"" i ""Bumerang"", doradca z Rosji. Kulisy szturmu na Majdan Na liście 50... czytaj dalej »- Wzywam dziennikarzy, aby bardzo uważnie podchodzili do tego nagrania: mówiłem tylko, jakie wersje krążyły o wydarzeniach na Ukrainie - zwrócił uwagę szef estońskiego MSZ na specjalnej konferencji zwołanej kilka godzin po nagłośnieniu sprawy przez rosyjskie media. Paet dodał, że jeśli te pogłoski zaczną żyć własnym życiem, to już na samym początku mogą zdyskredytować nową koalicję na Ukrainie. We wtorek Władimir Putin podczas konferencji prasowej wielokrotnie mówił o ukraińskich ""faszystach"", którzy mieli popełniać zbrodnie w Kijowie (choćby spalić żywcem pracownika technicznego w siedzibie Partii Regionów). Podkreślał też, że Wiktor Janukowycz nie wydawał rozkazu strzelania do demonstrantów. Nazajutrz, w środę, rosyjskie serwisy internetowe zaczęły rozpowszechniać nagranie podsłuchanej rozmowy Paeta z Ashton. A Russia Today i RIA Nowosti natychmiast wypuściły pilne depesze i ""paski"" pod hasłem: Szef MSZ Estonii twierdzi, że snajperów w Kijowie wynajęła opozycja. ""Młodzieńcy z tamtej strony"". Szef MSW Ukrainy o krwawych zamieszkach Krwawe starcia w... czytaj dalej »10-minutowa rozmowa Paeta z Ashton miała miejsce 26 lutego. Paet rozmawiał przez telefon należący do estońskiego resortu dyplomacji. Używał tego samego aparatu dzień wcześniej, w czasie pobytu na Ukrainie - podała bałtycka agencja BNS. Jak twierdzą rosyjskie media, rozmowa została nagrana a potem wrzucona do internetu przez oficerów SBU lojalnych wobec obalonego prezydenta Janukowycza. Już to samo budzi ogromne wątpliwości. Biorąc pod uwagę chaos i ucieczkę najwierniejszych funkcjonariuszy bezpieki po zniknięciu Janukowycza, trudno uwierzyć, żeby jeszcze pięć dni później ktoś w SBU podejmował się podsłuchiwania i nagrywania rozmowy unijnych dyplomatów. Dużo bardziej prawdopodobne jest podsłuchanie rozmowy przez służby rosyjskie. Na Rosjan, a nie Ukraińców wskazuje jeszcze jedno - podczas rozmowy, czyli 26 lutego, ani Paet, ani Ashton nie przebywali na Ukrainie. Paet na nagraniu mówił szefowej unijnej dyplomacji o swoich wrażeniach po dopiero co zakończonej wizycie w Kijowie. Wspomniał m.in. - pod koniec rozmowy - o krążących w Kijowie pogłoskach, że do obu stron starć strzelali ci sami snajperzy. Tłumy na pogrzebie historyka. Zabił go snajper Ponad tysiąc osób... czytaj dalej »Powoływał się przy tym na cudzą opinię, w żadnym momencie nie było to jego własne stanowisko czy wynik jego ustaleń. - Tam coraz bardziej sądzi się, że to nie Janukowycz stał za snajperami, ale ktoś z nowej koalicji - mówił minister. Powoływał się przy tym na informacje uzyskane od Olgi Bohomolec, lekarki ze służb medycznych Majdanu. Krótko mówiąc, relacjonował jedynie Ashton pogłoski, jakie zasłyszał. - Nie dawałem ocen. Tylko wyraziłem zaniepokojenie, że jeśli rozmowy zaczną żyć swoim życiem, to może to pogorszyć sytuację na Ukrainie - mówił Paet na środowej konferencji prasowej. Całą sytuację skomentowała też Bohomolec: - Przez cały czas starć w Kijowie nie miałam dostępu do zabitych milicjantów, dlatego nie mogłam komentować charakteru ich ran (a właśnie podobny charakter obrażeń ofiar z obu stron miałby być rzekomym dowodem na to, że strzelali ci sami snajperzy - red.). - Jestem lekarzem, a nie sądowym ekspertem medycznym żeby dawać tego rodzaju oceny - podkreśliła Bohomolec.","Fragment rozmowy, który wywołał burzę",
"""Jesteśmy świadkami rewolucji w Kościele"". Papież na kadencję?","- Myślę, że to, co w tej chwili dzieje się w Kościele, jest rewolucją, innowacją. Benedykt XVI składając rezygnację pokazał, że papiestwo to nie tylko misja, ale także praca - twierdzi Jaś Gawroński, włoski polityk polskiego pochodzenia. W opinii byłego senatora i europosła nie można wykluczyć, iż w przyszłości wprowadzona zostanie kadencyjność na papieskim urzędzie.",,"Jaś Gawroński w ""Faktach po Faktach""",
"""Mogą przybyć miliony. To się nie skończy""","Premier Węgier Viktor Orban powiedział w piątek w radiu publicznym, że napływ imigrantów do Europy cały czas rośnie i nie widać jego końca; zaapelował też, by Unia Europejska chroniła swoje granice zewnętrzne.","- Rzeczywistość jest taka, że UE grozi masowy napływ ludzi, do Europy mogą przybyć miliony - powiedział Orban. - Teraz mówimy o setkach tysięcy, ale w przyszłym roku będziemy mówić o milionach i to się nie skończy"" - dodał. - Nagle zobaczymy, że na naszym własnym kontynencie jesteśmy mniejszością - oświadczył, apelując do Europy, by ""pokazała siłę chroniąc nasze granice"". Szef węgierskiego rządu mówił w radiu o swych czwartkowych rozmowach w Brukseli. Wskazał, że oceny UE i władz Węgier różnią się; według niego większość liderów unijnych uznaje, iż do UE należy wpuścić wszystkich. - Ale jeśli wpuścimy wszystkich, to będzie oznaczać koniec Europy - oznajmił Orban. Wypowiedział się również na temat wydarzeń na budapeszteńskim dworcu kolejowym Keleti, gdzie imigranci czekali przez dwa dni na możliwość odjazdu do Europy Zachodniej. Według premiera Węgier odpowiedzialność za chaos ponosi strona niemiecka, ponieważ - jak oznajmił - skierowała ona zaproszenie, które okazało się ""fałszywą obietnicą"". Orban wskazał, że większość tych imigrantów nie chciała zarejestrować się na Węgrzech, ale jechać do Niemiec. Jednak Węgry - tłumaczył - nie mogą ich przepuścić, ponieważ ryzykują tym, że Austria zamknie granicę z nimi. - Jeśli Niemcy wydadzą im (imigrantom) wizy, to możemy ich wypuścić - dodał. W Brukseli Orban mówił w czwartek, że rozważane przez UE kwoty relokacji uchodźców dawałyby imigrantom złudzenie, że zostaną przyjęci przez kraje UE. Według niego Unia powinna dać jasno do zrozumienia potencjalnym imigrantom zarobkowym - a tych jest według niego większość - że nie warto ryzykować niebezpiecznej podróży, bo przedostanie się przez granice Unii kogoś, kto nie jest uchodźcą, nie jest możliwe. Orban przekonywał też, że jedynym rozwiązaniem kryzysu migracyjnego jest ochrona granic zewnętrznych UE, co czynią Węgry, np. budując ogrodzenie na swej granicy z Serbią. Apelował, by nie atakowano jego kraju za próbę ochrony granicy unijnej. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Jest śledztwo w sprawie wypadku na skoczni,Komentarze (0),"Jest prokuratorskie śledztwo w sprawie wypadku na skoczni narciarskiej w Lubawce (woj. dolnośląskie). W wyniku zawalenia się platformy startowej skoczni siedmioro dzieci z lekkimi obrażeniami trafiło do szpitala. O wypadku poinformował nas jeden z internautów. Autor:~KPP Kamienna Góra Autor:~KPP Kamienna Góra window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/4 Autor: KPP Kamienna Góra 2/4 Autor: KPP Kamienna Góra 3/4 Autor: KPP Kamienna Góra 4/4 Autor: KPP Kamienna Góra Do wypadku doszło w niedzielę na skoczni narciarskiej w Lubawce podczas wycieczki, w której brały udział dzieci z Szarocin, pod Kamienną Górą. 1/4 Autor: KPP Kamienna Góra 2/4 Autor: KPP Kamienna Góra 3/4 Autor: KPP Kamienna Góra 4/4 Autor: KPP Kamienna Góra Siedmioro dzieci weszło na platformę startową, która pod ich ciężarem zawaliła się. Dzieci w wieku 9-12 lat trafiły do szpitala, czworo z nich po konsultacji lekarskiej zostało zwolnionych do domu. Pozostała trójka, która miała nieco poważniejsze potłuczenia, jeszcze w poniedziałek pozostała w szpitalu. Jak poinformował PAP w poniedziałek Waldemar Oszmian z policji w Kamiennej Górze, dzieci nie powinny były wchodzić na skocznię. ""Na skoczni znajdowały się tabliczki z zakazem"" - powiedział policjant. Wyjaśnił, że podczas robienia pamiątkowego zdjęcia pod skocznią, 36-letni przewodnik sudecki pozwolił wejść dzieciom na skocznię. ""Mimo zakazu, dzieci weszły na obiekt i pod ich ciężarem zawaliła się platforma"" - dodał Oszmian. Sprawa w prokuraturze W związku z wypadkiem prokuratura rejonowa wszczęła postępowanie w sprawie narażenia dzieci na niebezpieczeństwo utraty zdrowia i życia. Szef kamiennogórskiej prokuratury prokurator Helena Bonda powiedziała PAP, że zabezpieczono dokumentację i są przesłuchiwane różne osoby. ""O zarzutach na tym etapie sprawy nie możemy mówić"" - powiedziała Bonda. Za narażenie na utratę zdrowia i życia grozi do 3 lat więzienia. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/a9eb812238f753132652ae09963a05e9\/ce896d52-fb45-11e1-8340-0025b511229e-240p.mp4?salt=97CC397787B45784FBA083A4E5BED4E8&token=BA3557FD8369BC4170D8870F213F7B073109E1BCB6A18CC850C89E94F2E4904631927691525A3A728B3F6843A99366A0FC702F2916FED455E218A81D65063CAE2DD19DD0E68D31230DA4B04ECB5F6EF776A283F52B3DA2DAC856CA67E7951253D1AF21E6CC748FA01EC07E81F1F4A42C1ACA8451572B8A81BC708CC6D5CB8B4D48CE69421471027903EBE2099C1D9A65"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/a9eb812238f753132652ae09963a05e9\/ce896d52-fb45-11e1-8340-0025b511229e-360p.mp4?salt=F6BE1A168D73D0ACCF4DC3D6E51463D5&token=5A429C073818164D7D076191276B4C690C66063D304FA24990CCB3AD1F69932987DC920F5A6A7163DBA12CEE3DB18211DACACF756A85528750C450B5DCC840626FB0453D3E8CD936FC0D093386BCA9A3F979C0C2BC7BE4B1AEFFD118C6388703772232118FE9EBA5AA25D6A5A0B8B39FB3D1D5495A68E11B8CB765FBF966C28B6EDC69A747D8BC3A4C39626423D01B8D"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/a9eb812238f753132652ae09963a05e9\/ce896d52-fb45-11e1-8340-0025b511229e-480p.mp4?salt=4175965CF3A581CB4F88EFFF8B658D74&token=5BABF2AA151C8A096C22C1D06EAEEC2020B945DC74C4EF7930CD390B750BCC7168D7E15DD956F276A6A3BA562754521ABCF24E03CEB4EB92D816EA4877AECF5497697D69266A5E303879BB01CA06C6546D578536DECBCC5A3DEDC3B5CDF4BC7FCA6E6795A1818C2AD654044457F3C810B58F6A8D6AAD1A1CD074BFB98E6C6FE66B24BB745569B2D70CD0F90D75CD2F46""} }, ""id"": ""469518"", ""episode_title"": ""Paweł Petrykowski z dolnośląskiej policji o wypadku w Lubawce /TVN24"", ""total_time"": 41, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Paweł Petrykowski z dolnośląskiej policji o wypadku w Lubawce"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-a8.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/a9eb812238f753132652ae09963a05e9/ce896d52-fb45-11e1-8340-0025b511229e/S/001.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-a8.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/a9eb812238f753132652ae09963a05e9/ce896d52-fb45-11e1-8340-0025b511229e/S/001.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-a8.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/a9eb812238f753132652ae09963a05e9/ce896d52-fb45-11e1-8340-0025b511229e/S/001.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-a8.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/a9eb812238f753132652ae09963a05e9/ce896d52-fb45-11e1-8340-0025b511229e/S/001.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24'); var player_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24); $('#nuvi_playlist_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_469518_2012_09_10_pawel_petrykowski_z_dolnoslaskiej_policji_o_wypadku_w_lubawce_tvn24); } Paweł Petrykowski z dolnośląskiej policji o wypadku w Lubawce /TVN24",,
"Koniec ostatniej niezależnej gazety w Rosji? ""Możliwe, że w maju""","Wydawanie papierowej wersji ""Nowej Gaziety"" może zostać wstrzymane w maju, po obchodach 70. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami - poinformował jej redaktor naczelny Dmitrij Muratow, cytowany przez niezależną telewizję Dożd.","Muratow wyjaśnił, że przyczyną jest sytuacja finansowa. Uchylił się od odpowiedzi na pytanie, jaki będzie los elektronicznej wersji ""Nowej Gaziety"". Powiedział tylko, że na internetowe wydanie też potrzebne są pieniądze. ""Nowaja Gazieta"" ukazuje się od 1 kwietnia 1993 roku. Obecnie wychodzi trzy razy w tygodniu. Jej nakład wynosi około 285 tys. egzemplarzy. Jest to ostatnia ogólnokrajowa niezależna gazeta w Rosji. Pakiet kontrolny akcji ""Nowej Gaziety"" (51 proc.) należy do jej dziennikarzy. Właścicielem 39 proc. udziałów jest przedsiębiorca Aleksandr Lebiediew, a 10 proc. - były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow. Ten drugi w 1993 roku za część swojej Pokojowej Nagrody Nobla kupił pierwsze komputery dla redakcji ""Nowej Gaziety"". Jest możliwe, że w maju, uczciwszy Dzień Zwycięstwa specjalnym wydaniem, możemy wstrzymać wydawanie papierowej wersji gazety - oświadczył Muratow, wyjaśniając, że nie jest ona w stanie konkurować z mediami dotowanymi przez państwo. - Ponadto jednego z akcjonariuszy (Lebiediewa - PAP) próbuje się doprowadzić do bankructwa, sądząc, że uczestniczy on w określaniu polityki redakcyjnej - dodał. Muratow podkreślił, że ""Nowaja Gazieta"" jest w tej chwili ""u szczytu sukcesu medialnego"" - należy do najbardziej czytanych w Rosji. Nie mamy żadnych problemów z treścią. Mamy problemy z systemem politycznym, który kategorycznie nie pozwala przyciągać inwestorów, akcjonariuszy i reklamodawców. Reklama jest u nas zapłatą za lojalność, a my nie potrafimy jej produkować - wskazał szef ""Nowej Gaziety"". Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Podpaliła dom ojca. Twierdzi, że zainspirował ją Marilyn Manson","Władze miasta mogą odwołać koncert słynącego z kontrowersji Marilyna Mansona, który zaplanowany jest na koniec czerwca w Nowosybirsku. Prawosławni aktywiści napisali do burmistrza, że Amerykanin obraża uczucia religijne i wyśmiewa wartości moralne. ""Na koncercie wkłada mikrofon do odbytu i śpiewa. Czy pozwolicie dzieciom tam być?"" - tak apelują o odwołanie jego występu.","- Płonę ze wstydu, ale nie wiem, kto to Marilyn Manson - tak Anatolij Łokoć, burmistrz Nowosybirska, zareagował, gdy wpłynął do niego wniosek o odwołanie koncertu amerykańskiego piosenkarza słynącego z kontrowersyjnego wizerunku i zachowania oraz prowokacyjnych tekstów piosenek. I prawosławnym aktywistom, którzy zażądali, by zakazał występu, wyjaśnił, że nie ma uprawnień do odwoływania koncertów i nie rozumie, dlaczego mieszkańcy miasta protestują. Ci jednak nie odpuścili i z tym samym żądaniem zgłosili się do obwodowego wydziału Ministerstwa Kultury Federacji Rosyjskiej. Podpaliła dom ojca. Twierdzi, że zainspirował ją Marilyn Manson 29-letnia... czytaj dalej » W efekcie władze miasta 17 czerwca ponownie rozpatrzą wniosek zaniepokojonych przeciwników muzyka uznawanego za skandalistę, a nawet ""antychrysta"". Do tego czasu mają być gotowe wyniki kontroli policyjnej. Prawosławni aktywiści upierają się, że Manson obraża ich uczucia religijne. ""Podczas występów pali Biblię, tańczy w strojach kapłańskich, śpiewa bluźniercze piosenki. Promuje też antywartości i rozwiązły tryb życia"" - napisali we wniosku. - Wkłada mikrofon do odbytu i śpiewa! Czy pozwolicie dzieciom tam być? - pytała w rozmowie z portalem Snob Olga Anufriewa z grupy inicjatorów walczących o odwołanie koncertu. I dodaje, że nie chodzi tylko o walkę z samym Mansonem: - Jesteśmy przeciwko wartościom, które degenerują dziś młode pokolenie! Cóż, widziałam co najmniej jeden klip z jego albumu. To horror. Każdy psycholog stwierdzi, że to wpływa na psychikę, zwłaszcza nastolatków. Teksty jego piosenek - o narkotykach, gwałtach i buncie przeciwko rodzicom - wyśmiewają wszystkie wartości moralne! Chcecie, by Rosja przejęła takie europejskie wartości? Gdzie Conchita Wurst promuje homoseksualizm, a dzieci są deprawowane w wieku czterech lat? Ja - nie! Marilyn Manson nie skomentował zamieszania, które jego planowany występ wywołał w Nowosybirsku.",,
Rokita: Ten wyrok skazuje mnie na wykluczenie społeczne. Ktoś przekręcił wajchę,"- To jest hańba dla polskiego państwa, że człowiek taki jak Jan Rokita - nie tylko jeden z najważniejszy polityków ostatnich 20 lat, ale też bardzo zasłużony w rozliczaniu się z trującym dziedzictwem komunizmu - znalazł się w takiej sytuacji - ocenił w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 były minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Dodał, że 350 tys. zł zasądzone za przeprosiny dla Konrada Kornatowskiego, to kwota ""rujnująca"".","Egzekucja komornicza na majątku Jana Rokity to pokłosie przegranego procesu z byłym szefem policji Konradem Kornatowskim. Sześć lat temu Rokita powiedział: ""Minister Kaczmarek zrobił z tego wyjątkowo nikczemnego prokuratora (chodziło właśnie o Kornatowskiego - red.) szefa policji"". W sądzie Rokita przegrał i miał Rokita: Ten wyrok skazuje mnie na wykluczenie społeczne. Ktoś przekręcił wajchę - Ten wyrok... czytaj dalej »ponieść koszt przeprosin i zadośćuczynienia - niemal 350 tys. zł. Według Gowina, mówienie o emigracji lub pracy na czarno [tak mówi Rokita - red.] ""jest rzeczywiste z punktu widzenia stanu majątkowego Jana Rokity, bo nie jest on człowiekiem zamożnym"". - Nie jestem upoważniony, żeby mówić o jego sytuacji materialnej, ale proszę mi wierzyć: kwota 350 tys. zł dla normalnego człowieka, a on jest po prostu normalnym człowiekiem, jest absolutnie rujnująca - ocenił Gowin. I dodał: - Tu mamy sploty wielu bulwersujących spraw - nierozliczenie się z epoką komunizmu; ktoś, kto próbował to robić, jest dziś przez demokratyczną Polskę karany. Po drugie, wyrok sądu - 350 tys. zł - dla przeciętnego Polaka to jest kwota rujnująca. Ja kwestionuję moralną prawomocność takiego wyroku - podkreślił polityk PO. Brudziński współczuje Rokicie. ""Chichot historii"" - Podzielam... czytaj dalej »Sam Kornatowski w TVN24 podkreślał, że gdyby Rokita przeprosił, do egzekucji by nie doszło. - Jan Rokita jest człowiekiem, który ma bardzo silne poczucie nie tylko godności osobistej, ale też przywiązania do prawdy. Jest uchwała Sejmu, była ta tzw. komisja Rokity, która badała zbrodnie komunistyczne. Do tej pory nikt nie podważył prawdziwości tez tego raportu - odpowiedział Gowin. A oceniając argument Kornatowskiego, że IPN umorzył sprawę, w której on miał być rzekomo winny, były minister sprawiedliwości stwierdził, że ""jest tzw. prawda sądowa i jest prawda historyczna"". - To, że były zbrodnie PRL i stanu wojennego; że pan Kornatowski był wtedy prokuratorem, to są fakty, którym nie da się zaprzeczyć. Nawet jeżeli przed sądem IPN nie jest w stanie udowodnić konkretnym ludziom odpowiedzialności za konkretne zbrodnie - powiedział polityk. Kornatowski: Gdyby Rokita przeprosił, egzekucji by nie było - Gdyby pan... czytaj dalej »Gowin skomentował też wykreślenie Rokity z członkostwa w PO za niepłacenie składek. - Nie chcę się nawet domyślać jakiegoś podtekstu politycznego. Natomiast jest to sytuacja symboliczna, bo nie chodzi tak bardzo o to, że został skreślony, ale o styl, w jakim to zrobiono. Nikt nie rozmawiał z Janem Rokitą, nikt go nie poinformował. To jest jeden z najbardziej zasłużonych ludzi dla PO, a szef regionu [Ireneusz Raś - red.], który wykreślił go, mówi niedbale, że on nie wie i że być może Rokita został wykreślony - powiedział poseł. Zaznaczył, że ""działacze krakowscy doskonale wiedzą, w jaki sposób skutecznie skontaktować się z Janem Rokitą"". - Jeżeli my ludzie PO nie będziemy szanowali sami siebie, to trudno, żeby szanowali nas Polacy - ocenił polityk. Czy to była decyzja wymierzona w niego? - Nie chcę w ten sposób myśleć, chociaż tak interpretuje to sam Jan Rokita - dodał Gowin. Oglądaj Wideo: tvn24 Gowin: nie chodzi tak bardzo o to, że został skreślony, ale o styl Jarosław Gowin skomentował też sprawę ewentualnego referendum ws. 6-latków w szkołach. Podkreślił, Wniosek o referendum ws. sześciolatków trafił do Sejmu Czy jesteś za... czytaj dalej »że jest za tym, żeby dzieci w takim wieku do szkoły poszły, ale jest też za tym, żeby ""szanować opinię obywateli"". - To jest fakt bez precedensu - milion podpisów pod tą ustawą. Uważam, że jako partia obywatelska powinniśmy uszanować wolę tych ludzi. Będę namawiał kolegów z PO, abyśmy poparli wniosek o referendum a następnie przekonali ten milion osób i innych Polaków, że warto nasze dzieci i wnuki posyłać do szkoły w wieku 6 lat - powiedział Gowin.Zapewnił, że nie sprzeciwia się woli premiera (który jest przeciwko referendum), ale uważa, że na ten temat powinna odbyć się dyskusja. - To bardzo miło, że pan premier przekonał Supernianię, ale jest jeszcze klub parlamentarny i cała partia. Chciałbym, żeby premier zapytał całą partię i klub, a potem przekonajmy Polaków, że mamy rację - stwierdził były minister. - To nie jest tak, że premier decyduje o stanowisku klubu parlamentarnego. Trzeba rozdzielić te dwie sprawy - premier decyduje o stanowisku rządu, a w klubie parlamentarnym powinna odbyć się debata. Mamy milion podpisów i co mamy je zmienić i pokazać tym ludziom, że kompletnie ignorujemy ich determinację? - pytał. Oglądaj Wideo: tvn24 Gowin podkreślił, że w kwestii 6-latków trzeba ""szanować opinię obywateli"" Gowin był też pytany o wczorajsze spoktanie z prezydentem Komorowskim. - Nie wiem, skąd pan redaktor ma wiedzę na ten temat. Nie byłoby rzeczą dobrą, aby jakikolwiek polityk ujawniał przebieg rozmowy z głową państwa. Są ważne sprawy dla Polski i PO. Jesteśmy w sytuacji trudnych wyzwań, pan prezydent jest głową państwa, nie reprezentuje jednej partii, a w oczywisty sposób interesuje się tym, żeby na polskiej scenie poltycznej panował ład - tłumaczył polityk. Dodał, że ""wszystkie tego typu spotkania mają charakter konsultacyjny"". - Pan prezydent spotyka się nie tylko nie premierem, marszałkiem Sejmu, ale też z wieloma politykami PO i innych partii. Rozmawialiśmy o stanie państwa i gospodarki - powiedział poseł.","Gowin: nie chodzi tak bardzo o to, że został skreślony, ale o styl",
Piękna Julia oficjalnym kandydatem,"Julia Tymoszenko oficjalnym kandydatem partii Batkiwszczyna (Ojczyzna) na prezydenta Ukrainy. Stutysięczny wiec, będący jednocześnie zjazdem partii, odbył się na kijowskim Majdanie Niepodległości, znanym z czasów Pomarańczowej Rewolucji.","Na wiecu przemawiał m.in. pierwszego prezydenta Ukrainy, Leonida Krawczuka, który jeszcze 5 lat temu należał do obozu przeciwników obecnej premier. Tym razem jednak obsypał ją pochwałami. Następnie odbyło się krótkie głosowanie, do którego poza tysiącem delegatów partii zaproszono wszystkich zebranych. Byli wśród nich mieszkańcy stolicy Ukrainy oraz ludzie przywiezieni tam wynajętymi autobusami. Formalnie zadecydowało ono, iż Julia Tymoszenko będzie kandydować w wyborach prezydenckich. Później na scenę weszła sama premier, która rozpoczęła swoje wystąpienie od modlitwy. Julia Tymoszenko przypomniała wydarzenia sprzed 5 lat, kiedy to na Ukrainie doszło do Pomarańczowej Rewolucji. Jak stwierdziła, lider tamtych wydarzeń - czyli obecny prezydent Wiktor Juszczenko - zawiódł. Jak stwierdziła dalej, przeznaczeniem Ukrainy jest członkostwo we Wspólnocie Europejskiej. - Nie możemy sobie jednak pozwolić na konfrontację z sąsiadami. Nasze stosunki z Rosją mogą być równoprawne i partnerskie i ja takie stosunki zbuduję - zapowiedziała Tymoszenko. Ruszyła wyborcza machina Chociaż główni... czytaj dalej » Po wystąpieniu Tymoszenko nad Kijowem wystrzeliły fajerwerki i rozpoczął się koncert gwiazd ukraińskiej estrady. Historyczny plac Zbiorowy gwałt w kampanii prezydenckiej Kampania... czytaj dalej » Majdan jest dla Ukrainy miejscem symbolicznym: w 2004 roku doszło tu do masowych protestów, znanych jako Pomarańczowa Rewolucja. Były one związane z fałszerstwami podczas odbywających się wówczas wyborów prezydenckich. Starli się w nich wtedy urzędujący szef państwa Wiktor Juszczenki i ówczesny kandydat obozu władzy, Wiktor Janukowycz. Sewastopol: Nie dajmy się okupantom ""Władza w ręce... czytaj dalej » Masowe protesty sprzed pięciu lat doprowadziły do powtórki drugiej, sfałszowanej tury wyborów i ostatecznego zwycięstwa Juszczenki. Podczas Pomarańczowej Rewolucji Tymoszenko była jego główną sojuszniczką. Z czasem stała się dla Juszczenki główną rywalką. Juszczenko bez szans Nadchodzące wybory będą przede wszystkim starciem Tymoszenko z Janukowyczem, którzy prowadzą obecnie w sondażach. Pani premier cieszy się poparciem 15-20 proc. wyborców, a Janukowycz może liczyć na 22-28 proc. głosów. Tuż przed sobotnim zjazdem Batkiwszczyny poparcie dla kandydatury Tymoszenko przekazało w rozesłanym mediom komunikacie kierownictwo partii Ludowy Ruch Ukrainy (LRU). Jest ona następczynią Ludowego Ruchu Ukrainy na rzecz Przebudowy - pierwszej masowej opozycyjnej organizacji ukraińskiej u schyłku istnienia Związku Radzieckiego. Na czele LRU stoi niedawny bliski współpracownik Juszczenki, były minister spraw zagranicznych Borys Tarasiuk.",,
Ponad godzina rozmów o lotach polityków. Spotkanie bez Platformy Obywatelskiej,"Jesteśmy zdeterminowani, by przepisy dotyczące lotów najważniejszych osób w państwie przyjąć jeszcze w tej kadencji Sejmu - poinformował w poniedziałek po spotkaniu w sprawie projektu szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. - Do piątku przygotujemy pierwszą wersję projektu ustawy - dodał. W spotkaniu między innymi z przedstawicielami klubów parlamentarnych nie było przedstawiciela Platformy Obywatelskiej.","Spotkanie szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michała Dworczyka między innymi z przedstawicielami klubów parlamentarnych w sprawie wypracowania ostatecznego kształtu przepisów dotyczących zasad lotów najważniejszych osób w państwie zakończyło się w poniedziałek po godzinie 15. W spotkaniu nie wziął udziału przedstawiciel Platformy Obywatelskiej. Jeszcze w poniedziałek rano rzecznik PO Jan Grabiec mówił, że partia będzie uczestniczyła w spotkaniu. Dworczyk na konferencji po spotkaniu oświadczył, że pojawił się na nim ""szereg zarówno merytoryczno-technicznych, ważnych spraw i wyzwań, z którymi trzeba się zmierzyć, jak i również rozmawialiśmy o sprawach, które trzeba rozstrzygnąć politycznie"". - Na przykład, kto może się znajdować na pokładzie statku powietrznego, którym podróżuje jedna z czterech najważniejszych osób w państwie. Pojawiły się też różne opinie na temat tego, w jaki sposób te przepisy powinny zostać sformułowane, czy na zasadzie doprecyzowania aktów prawnych już istniejących, czy też - i my stoimy na tym stanowisku jako Kancelaria Prezesa Rady Ministrów - na gruncie nowej ustawy, ustawy o organizacji lotów najważniejszych osób w państwie - powiedział.

Jak wskazał, po zebraniu opinii i informacji ""jako kancelaria premiera podjęliśmy decyzję, że do piątku przygotujemy pierwszą wersję projektu ustawy"". - Będziemy chcieli jeszcze ją konsultować, nie tylko oczywiście z instytucjami, które biorą udział w organizacji lotów, ale również klubami parlamentarnymi. Mamy nadzieję, że w tej kolejnej turze konsultacji PO weźmie udział - powiedział szef KPRM. - W kolejnym tygodniu wprowadzimy ten projekt na oficjalną ścieżkę legislacyjną, konsultując wcześniej, tak jak zapowiedziałem, z klubami parlamentarnymi - dodał. - Wierzymy, że nie mamy szansę wspólnie jeszcze w tej kadencji wypracować dobre przepisy - mówił dalej Dworczyk. Dodał, że podczas spotkania były różnego rodzaju opinie dotyczącego tego, kto będzie mógł latać z najważniejszymi osobami w państwie. - Decyzje polityczne to są właśnie te, kto powinien być jeszcze na pokładzie samolotów - powiedział. - Jedno jest pewne, na pewno członkowie rodzin tych najważniejszych osób w państwie - z wyłączeniem pana prezydenta i pierwszej damy, bo tutaj będą inne regulacje - jeżeli nie wchodzą w oficjalny skład delegacji, nie będą mogły przebywać na pokładzie. Podobnie jak rodziny parlamentarzystów, którzy ewentualnie by się znaleźli na pokładzie takiego statku powietrznego - podkreślił. Jego zdaniem instrukcja HEAD jest w tej sprawie ""niedookreślona i uznaniowa"". Pytany o uwagi ze strony opozycji parlamentarnej, odpowiedział, że rozmawiano m.in. o wyłączeniu niektórych lotów z jawności ze względów bezpieczeństwa. - Tutaj była zgodność między opozycją i klubem PiS - sprawy dotyczące bezpieczeństwa państwa i kwestia tego, czy wszystkie loty powinny być jawne czy też nie powinno być możliwości wyłączenia z jawności niektórych lotów ze względu na bezpieczeństwo państwa. Tutaj wszystkie kluby mówiły jednym głosem - zaznaczył. - Jesteśmy zdeterminowani, żeby te przepisy zostały w tej kadencji (Sejmu - red.) uchwalone - dodał Dworczyk. Poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego Marek Sawicki, który uczestniczył spotkaniu, pytany o jego efekty oświadczył, że ""widać wyraźnie, że kancelaria premiera, rządzący szukają ucieczki do przodu"". - Bardzo jasno podkreśliłem, zresztą wielu urzędników uczestniczących w tej konsultacji zwracało na to uwagę, że warto przede wszystkim uściślić niektóre rozwiązania dzisiejszej instrukcji HEAD. Jeśli przenosić te instrukcje na poziom ustawy, to też pytanie czy koniecznie - dodał. Sawicki podkreślał, iż w jego ocenie przestrzeganie przepisów i jeden koordynator w postaci kancelarii premiera w zupełności by wystarczyły. - Natomiast upublicznianie wszystkiego, dookreślanie kiedy, w jakiej wizycie ma uczestniczyć taka czy inna osoba prawnie, nie zagwarantuje nam zwyczajnie przyzwoitości i powściągliwości osób, które korzystają z procedury HEAD - powiedział polityk PSL. Wiceszef kancelarii prezydenta Paweł Mucha, który również był na spotkaniu, ocenił, że ""dobrze, że pojawili się przedstawiciele różnych klubów parlamentarnych, mieli możliwość wypowiedzenia swojego stanowiska"". - Żałuję, że jeden klub parlamentarny w tym spotkanie nie wziął udziału - dodał, mówiąc o PO. Jak zaznaczył, z perspektywy kancelarii prezydenta ważne jest to, aby ""przy wszelkich regulacjach rozważyć szczególny status głowy państwa i te uwarunkowania tutaj powszechnie były rozumiane"". Niektóre z założeń do projektu ustawy w sprawie lotów służbowych  najważniejszych osób w państwie szef kancelarii premiera Michał Dworczyk przedstawił w ostatni piątek. Propozycje zakładają między innymi wprowadzenie centralnego rejestru lotów typu HEAD oraz zakaz przelotów dla  rodzin czy parlamentarzystów nieuczestniczących w oficjalnych  delegacjach. Dworczyk zapowiedział, że do pracy nad nową ustawą o organizacji lotów  najważniejszych osób w państwie, KPRM zaprosi szefów innych kancelarii, w  tym: prezydenta, Sejmu i Senatu, a ponadto Urząd Lotnictwa Cywilnego i  MON. Ponadto, aby ustawa była ponadpartyjna, zaproszenie do wspólnych  prac dostaną szefowie wszystkich klubów parlamentarnych, lub osoby przez  nich delegowane. CZYTAJ RAPORT TVN24.PL: Loty marszałka Kuchcińskiego >","Dworczyk: członkowie rodzin, jeśli nie będą w delegacji, nie będą mogli latać rządowymi samolotami-@@@-Dworczyk: jesteśmy zdeterminowani, by przepisy przyjąć w tej kadencji Sejmu-@@@-Sawicki: upublicznianie wszystkiego prawnie nie zagwarantuje nam zwyczajnie przyzwoitości-@@@-Mucha: dobrze, że pojawili się przedstawiciele różnych klubów parlamentarnych",
"Miał być objęty sankcjami Waszyngtonu. ""Przybył do Nowego Jorku""","Szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif udał się w sobotę do Nowego Jorku - podała agencja IRNA. Wizyta irańskiego ministra ma miejsce w czasie rosnącego napięcia między Waszyngtonem a Teheranem. Tego samego dnia z Zarifem rozmawiał szef brytyjskiego MSZ, Jeremy Hunt.","W Nowym Jorku Zarif weźmie udział w spotkaniu Rady Gospodarczej i Społecznej ONZ (ECOSOC), zajmującej się sprawami gospodarczymi, społecznymi i kulturalnymi, w tym prawami człowieka. Później irański minister uda się do Ameryki Południowej, gdzie złoży wizyty w Wenezueli, Boliwii oraz Nikaragui - poinformowała IRNA. W czerwcu sekretarz skarbu USA, Steven Mnuchin powiedział, że Waszyngton zamierza nałożyć sankcje na wysokich rangą irańskich przedstawicieli, w tym szefa dyplomacji. Jak zauważa Reuters, byłby to krok podkopujący wszelkie dyplomatyczne próby rozwiązania konfliktu między oboma krajami. Jednak w czwartek dwa źródła zaznajomione ze sprawą przekazały agencji Reutera, że Stany Zjednoczone zdecydowały nie obejmować Zarifa sankcjami, przynajmniej na razie. ""To znak, że Waszyngton wciąż pozostawia otwarte drzwi dla dyplomacji"" - ocenia Reuters. W sobotę z Zarifem rozmawiał szef brytyjskiej dyplomacji Jeremy Hunt. Minister oświadczył swojemu irańskiemu odpowiednikowi, że Wielka Brytania mogłaby doprowadzić do uwolnienia przetrzymywanego na Gibraltarze irańskiego tankowca Grace 1, gdyby zagwarantowano, że nie trafi on do Syrii. Jak przekazał Hunt, Zarif powiedział mu, że zależy mu na rozwiązaniu tej sprawy i uniknięciu dalszej eskalacji napięcia. W ubiegłym tygodniu władze należącego do Wielkiej Brytanii Gibraltaru zatrzymały irański tankowiec Grace 1, a następnie doprowadziły go do portu. Miało to służyć udaremnieniu dostarczenia ładunku ropy do rafinerii w syryjskim nadmorskim mieście Banijas. Rafineria ta jest własnością podmiotu objętego sankcjami UE nałożonymi na Syrię. 5 lipca Sąd Najwyższy Gibraltaru przedłużył zatrzymanie tankowca o 14 dni. Zdaniem Teheranu do zatrzymania tankowca doszło wbrew prawu. Irańskie władze domagają się uwolnienia jednostki. Wiceszef MSZ Iranu Abbas Aragczi zapewnił w niedzielę, że statek nie płynął do Syrii, a szef MSZ Mohammad Dżawad Zarif ocenił, że sprawa ""tworzy niebezpieczny precedens"". Przedstawiciele irańskich władz grozili też odwetem za zatrzymanie statku. Według irańskiej dyplomacji do zatrzymania Grace 1 doszło na wodach międzynarodowych. Z kolei rząd Gibraltaru podkreśla, że miało to miejsce na ""brytyjskich wodach terytorialnych"". Kością niezgody Stanów Zjednoczonych i Iranu jest irański program nuklearny. W ostatnim czasie dochodziło także do licznych incydentów między tymi państwami. Waszyngton oskarża Teheran o ataki na transportujące ropę tankowce w Zatoce Perskiej, czemu strona irańska zaprzecza. W zeszłym miesiącu doszło do kolejnych napięć, gdy Iran zestrzelił amerykańskiego drona. Donald Trump miał wówczas wydać rozkaz ataku odwetowego, który jednak w ostatniej chwili odwołał. W maju 2018 roku prezydent Trump wycofał USA z paktu nuklearnego z Iranem, jednak pozostałe mocarstwa, które sygnowały tę umowę, chcą ją utrzymać w mocy. Od tamtego czasu Waszyngton zaostrza sankcje wobec Teheranu, które powodują gwałtowny spadek eksportu irańskiej ropy i poważnie odbijają się na kondycji irańskiej gospodarki. W ten sposób administracja prezydenta Donalda Trumpa chce zmusić Teheran do renegocjowania porozumienia dotyczącego jego programu nuklearnego. Autor: momo\mtom / Źródło: reuters, pap",Irański program nuklearny,
"Panie na lewo, panowie na prawo. O wspólnych kąpielach w morzu mogli tylko marzyć","Płeć piękna i płeć niebezpieczna na jednej plaży? I to na jednym kocu? Wykluczone. Kobiety i mężczyźni nie mieli szans na wspólne plażowanie. Chyba, że udało im się wynająć dziecko na kilka godzin albo ""przebrać"". Jak pewien Niemiec, który wzdychał do pięknej Polki.","Ona leży w skąpym bikini, on obok w bokserkach. Dookoła setki podobnych par. I nikogo to nie dziwi, że tak opalają się obok siebie. Że między nimi nie ma jakiejś płachty materiału albo chociaż płotku. Nikt nikogo nie przegania i nie wręcza mandatu. Nie zawsze tak było. W XIX wieku i na początku XX wieku wspólne kąpiele obu płci były nie do pomyślenia. Plaże dzielono na trzy części: dla pań, panów i małżeństw z dziećmi. Strefy wydzielały płachty z materiału albo płoty. Niekiedy wyznaczano też godziny kąpieli. Z takiego kąpieliska ze ""strefami"" korzystała m.in. rodzina Kossaków, która często odwiedzała Świnoujście. ""Kąpielisko podzielone było na ""Damenbad"", ""Herrenbad"" i ""Familienbad"". (...) Mama ""brzydząca się mężczyzn"" poza własnym mężem, chodziła z dziewczynkami do damskich łazienek. Madzia i Lilia niczym więźniarki w obozie karnym, rozmawiały z ojcem, wujami i kuzynami przez szpary w drewnianym płocie, który odgradzał płeć piękną od niebezpiecznej"" - czytamy we wspomnieniach Magdaleny Samozwaniec. Na kąpieliskach obowiązywały restrykcyjne regulaminy kąpielowe. W Sopocie też. Tam też wyznaczono trzy strefy, które oddzielała 2-metrowy płot. Marian Czerner opisał czego nie można było robić na tamtejszej plaży. Mimo to nie brakowało śmiałków, którzy nic sobie nie robili z tych ograniczeń. Szczególnie młodzieńcy, którym marzyły się kąpiele z dziewczętami. Tak jak pewien Niemiec, którego wypatrzyła na świnoujskiej plaży Magdalena Samozwaniec. ""Wszystkie trzy chodzimy się kąpać do ""damenbadu"", ale przez siatkę odgradzającą ów haremik od ""herrenbadu"" jakiś przystojny młody Niemiec w obcisłym kostiumie w paski i słomianym kanotierze na głowie zauważył piękną Polkę, w płaszczu z rozpuszczonych włosów okrywającym do połowy jej postać, i zaczyna do niej robić tak zwane oko. Jej nieodparty wdzięk i uroda tak na niego działają, że któregoś dnia nakłada na głowę damski, gumowy czepek i wpływa do ""damenbadu"" - pisała Samozwaniec. Potem wszystko potoczyło się już szybko. Niewinny flircik przerwała "" jakaś ""badebaba"", która wykryła mistyfikację"". I tak zauroczony młodzieniec musiał szybko uciekać do ""herrenbadu"". Niewykluczone, że za tę samowolkę słono zapłacił. Komu jeszcze nie odpowiadały plażowe regulaminy? Młodym bezdzietnym parom. One też kombinowały jak wspólnie zażywać morskich kąpieli. Dlatego niektórzy wynajmowali dzieci od rybaków. - Podobno był para, ktra bardzo chciała spędzić razem czas na plaży, więc wynajęła dziecko od pobliskich rybaków. Wszystko wyszło na jaw, gdy dziecko się utopiło i sprawdzono tożsamość jego rodziców - opowiada prof. Tadeusz Stegner. ------------------- Korzystałam z publikacji: ""Maria i Magdalena"" Magdaleny Samozwaniec; ""Polskie wybrzeże Bałtyku"" Mariana Czernera; ""Bałtyk. Historie zza parawanu"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt / Źródło: TVN24/ ""Bałtyk. Historie zza parawanu""",Zatłoczona plaża-@@@-Tak bawiono się w Świnoujściu,
Nowa minister kultury. Premier: jest deficyt kultury w życiu publicznym,"Małgorzata Omilanowska została ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. - Zmiana odbywa się w klimacie nie najlepszym, niedobrym, stworzonym przez publikacje dotyczące taśm. Powinniśmy podwyższać standarty życia publicznego - mówił prezydent Bronisław Komorowski. Wtórował mu premier. - Deficyt kultury w życiu publicznym objawił się w ostatnich dniach ze szczególną wyrazistością - stwierdził Donald Tusk.","Dotychczasowa wiceminister kultury Małgorzata Omilanowska zastąpiła na stanowisku szefa resortu Bogdana Zdrojewskiego, który zdobył mandat do europarlamentu. Tak przeklina polityczna elita. ""Ekspresja falliczno-waginalna"" Polityczny język... czytaj dalej » Prezydent podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim mówił, że dzisiejsza zmiana w rządzie odbywa się w niedobrym klimacie, stąd nowe wyzwania. - Klimat stworzony dziś publikacjami powinniśmy potraktować jako wielkie, dodatkowe zadanie związane z umacnianiem i podnoszeniem coraz wyżej standardów polskiego życia politycznego - mówił prezydent. - Tak, jak każda zmiana w rządzie, tak każda nowa sytuacja w kontekście umacniania państwa polskiego jest kolejnym wyzwaniem - podkreślił Komorowski. Prezydent podziękował Zdrojewskiemu za długie lata służby Polsce na stanowisku ministra. Jednocześnie wyraził przekonanie, że dzisiejsze powołanie Małgorzaty Omilanowskiej ""zapewnia nie tylko kontynuację, ale i dobry styl sprawowania władzy w resorcie z korzyścią dla resortu, dla ważnego obszaru kultury i dziedzictwa narodowego, z korzyścią dla całej Polski"". Tusk: próba zamachu stanu za pomocą nielegalnych metod. Nie będzie dymisji Sienkiewicza - Po raz pierwszy... czytaj dalej » Premier mówił z kolei, nawiązując m.in. do ujawnionych nagrań z rozmów m.in. szefa MSW i prezesa NBP, że ""życzylibyśmy sobie więcej kultury w administracji publicznej"". - Deficyt kultury w życiu publicznym objawił się w ostatnich dniach ze szczególną wyrazistością - ocenił Tusk.Premier przyznał, że ""dzisiejsza zmiana w rządzie ma wymiar symboliczny"". - Kwestia standardów i kultury politycznej, to jest bardzo trudny i pełen wyzwań kontekst dla rządu, dla wszystkich zaangażowanych w życie publiczne - podkreślił szef rządu.Nowa minister kultury i dziedzictwa narodowego Małgorzata Omilanowska - jak mówił premier - jako historyk sztuki i architektury jest osobą, wobec której są ""wielkie oczekiwania związane z narodowym programem rewitalizacji"". Tusk: Sienkiewicz i Belka rozmawiali jak pomóc, a nie jak zaszkodzić państwu polskiemu Podzielam opinię,... czytaj dalej »- Drażni nas brzydota w ładzie przestrzennym, czasami w życiu publicznym. Jest rzeczą kluczową, byśmy i środki europejskie, i środki budżetowe umieli kierować także w te miejsca, które domagają się naprawy, odbudowy i rewitalizacji - powiedział premier.Jak dodał, nie chodzi tylko o zabytki czy mury, ale także o to co jest ""treścią życia publicznego i społecznego"". - Ta nominacja jest więc głęboko przemyślana - podkreślił Tusk. Podziękował Omilanowskiej za podjęcie wyzwania, bo - jak przyznał - nie tylko kontekst jest trudny, ale i zadanie ""niezwykle ambitne"".Dziękował także odchodzącemu ministrowi Bogdanowi Zdrojewskiemu, który będzie eurodeputowanym PO. - To kawał czasu i kawał dobrej pracy - ocenił szef rządu.- Będzie nam trochę Bogdana Zdrojewskiego brakowało. Mam nadzieję, że w Europie jego głos i styl przyniosą dobre skutki dla Polski - dodał Tusk.",Prezydent powołał Omilanowską na stanowisko ministra kultury. Nawiązał przy tym do afery taśmowej,
Uciekli przed wojną. Polska trzykrotnie odmówiła im przyznania statusu uchodźców,"Michaił Małyszew, jego żona oraz ich czteroletni syn pochodzą z Doniecka. Kiedy trzy lata temu wybuchła wojna, nagle znaleźli się na linii frontu. Uciekli do Polski, jednak władze konsekwentnie odmawiają im udzielenia statusu uchodźcy. Materiał programu ""Polska i Świat"".","- Wsiedliśmy do samochodu i najszybciej, jak to było możliwe, wyjechaliśmy stamtąd - powiedział Michaił. - Obok mojego samochodu wybuchały pociski - wspominał. Rodzina nie miała już do czego wracać. Uciekli do Polski. Od ponad dwóch lat mieszkają w Warszawie, gdzie niedawno na świat przyszedł ich drugi syn. Dzięki pomocy przyjaciół, Kościoła i ludzi dobrej woli stanęli na nogi. Wszystko jednak może się zmienić, ponieważ ukraińskiej rodzinie grozi deportacja. Polska już trzykrotnie odmówiła rodzinie Michaiła statusu uchodźcy, tłumacząc, że mogli zostać na Ukrainie. Michaił pokazał na ekranie komputera zniszczone budynki w Doniecku. - Tu widać naszą ulicę - wskazał. - A oni mówią, że tu nie ma wojny - dodał. - Polska przyjęła około miliona uchodźców z Ukrainy - mówiła premier Beata Szydło. Prawda jest jednak zupełnie inna. W roku 2016 szesnastu Ukraińców dostało status uchodźcy, natomiast w roku 2015 tylko dwóch. Reszta słyszy, że mogła zostać w swoim kraju. - My nie odmawiamy pomocy nikomu. Jeżeli ktoś będzie chciał do nas przyjechać, zwłaszcza jeżeli jest uchodźcą, ucieka przed wojną i chroni swoje życie, z całą pewnością zostanie przyjęty - deklarował prezydent Andrzej Duda. W te zapewnienia uwierzyło wielu, w tym rodzina Michaiła. - Chcemy żyć normalnie, pracować. Chcemy prowadzić normalne, ludzkie życie - mówi o swoich marzeniach Michaił. Autor: arw//now / Źródło: Polska i Świat TVN24",,
"Unijny raport: dziewięciu na dziesięciu Żydów uważa, że antysemityzm się nasila","Dziewięciu na dziesięciu europejskich Żydów uważa, że antysemityzm w Unii Europejskiej nasilił się w ciągu ostatnich pięciu lat - wynika z raportu opublikowanego w poniedziałek przez Komisję Europejską. - Musimy walczyć z tą plagą z całą mocą - powiedział wiceszef komisji Frans Timmermans.","Raport przygotowała Agencja Praw Podstawowych Unii Europejskiej. Powstał na podstawie odpowiedzi 16 400 respondentów z Austrii, Belgii, Danii, Francji, Niemiec, Węgier, Włoch, Holandii, Polski, Hiszpanii, Szwecji i Wielkiej Brytanii. Jak podkreślają autorzy, w tych 12 krajach Unii Europejskiej mieszka 97 procent europejskich Żydów.

Liczba respondentów, którzy wzięli udział w badaniu, różni się w zależności od kraju. Najwięcej jest ich z Wielkiej Brytanii (ponad 4,7 tys. osób) i Francji (ponad 3,8 tys.), a najmniej z Polski - 422 osoby.

Ankieta była dostępna dla respondentów w sieci przez siedem tygodni między majem i czerwcem 2018 roku. Mogli ją wypełnić wszyscy ci, którzy uważają się za Żydów, ukończyli 16 lat i mieszkają w jednym z krajów objętych badaniem. Z badania wynika, że dziewięciu na dziesięciu respondentów uważa, iż antysemityzm w Unii Europejskiej nasilił się w ciągu ostatnich pięciu lat. Niemal jedna trzecia europejskich Żydów nie bierze udziału w pewnych wydarzeniach w swoich krajach lub nie odwiedza miejsc związanych z żydowską kulturą czy tradycją, ponieważ nie czuje się bezpiecznie. Według 89 proc. respondentów najgorsze przejawy antysemityzmu widoczne są w internecie i sieciach społecznościowych. 79 proc. Żydów, którzy doświadczyli antysemickich prześladowań w ciągu ostatnich pięciu lat, nie zgłosiło tego policji ani innej organizacji. 38 proc. badanych rozważa emigrację, ponieważ nie czują się bezpiecznie w Europie. 70 proc. uważa, że kroki podejmowane przez państwa unijne, by walczyć z antysemityzmem, nie są skuteczne.
Z raportu wynika, że 95 proc. respondentów z Francji uważa, iż antysemityzm jest obecnie dużym lub bardzo dużym problemem w ich kraju. Kolejne miejsca w tym rankingu zajmują Belgia (86 proc.) i Niemcy (85 proc.). Najwięcej Żydów z Francji jest też zdania, że w ciągu ostatnich pięciu lat antysemityzm w ich krajach wzrósł znacznie (tego zdania jest 77 proc. badanych). Przekonani o znacznym wzroście antysemityzmu w ciągu ostatnich 5 lat są też Żydzi z Polski (61 proc.) i Belgii (60 proc.).

Wyrażanie wrogości wobec Żydów na ulicach i w innych miejscach publicznych jest uważane za ""bardzo duży"" lub ""dość duży problem"" przez znaczną większość respondentów we Francji (91 proc.), Belgii (81 proc.), Niemczech (80 proc.) i Holandii (71 proc.), ale mniej w Polsce (37 proc.), na Węgrzech (46 proc.) i w Danii (47 proc.). Na konferencji w budynku Komisji Europejskiej raport skomentowali wiceszef KE Frans Timmermans i komisarz ds. sprawiedliwości Viera Jourova.
Jourova powiedziała, że jest głęboko zasmucona faktem, że dziewięciu na 10 Żydów w Europie twierdzi, że antysemityzm wzmógł się w ciągu ostatnich pięciu lat. - Społeczność żydowska powinna czuć się bezpiecznie w Europie, niezależnie od tego, czy są w drodze do synagogi, czy też surfują w internecie. (...) Badanie pokazało nam, że w Wielkiej Brytanii, Szwecji i Niemczech ludzie odczuwają zagrożenie dla swojego bezpieczeństwa, bardzo silne i poważne. Jeśli w Europie są miejsca, gdzie 85 proc. ludzi mówi, że ich największym zmartwieniem jest to, że nie czują się bezpiecznie i obawiają się fizycznego zagrożenia, prawdziwej przemocy, to te liczby są alarmujące. To dotyczy przede wszystkim krajów Europy Zachodniej - wskazała. - Musimy walczyć z tą plagą z całą mocą i wspólnie. Społeczność żydowska musi czuć się bezpiecznie i jak w domu w Europie. Jeśli tak się nie stanie, Europa przestanie być Europą"" - powiedział Timmermans. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
"Zmiany w niemieckiej fundacji wypędzonych. ""Powinna uwypuklić europejski wymiar""","Niemiecka minister stanu ds. kultury Monika Gruetters opowiedziała się w piątek za nadaniem sparaliżowanej dymisjami Fundacji Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie bardziej europejskiego profilu nakierowanego na pojednanie z sąsiadami w Europie.","W wywiadzie dla agencji dpa Gruetters opowiedziała się za „nowym otwarciem” w działaniach zmierzających do przezwyciężenia kryzysu Fundacji. - Powinniśmy wykorzystać zebrane doświadczenia, aby spojrzeć w przyszłość – zaznaczyła minister stanu odpowiedzialna w urzędzie kanclerskim w Berlinie za sprawy kultury i mediów. - Fundacja powinna na bazie istniejącego projektu mocniej uwypuklić europejski wymiar (wypędzeń) i pojednanie (z sąsiadami) – szczególnie ze względu na aktualne problemy uchodźców – powiedziała Gruetters.

Pięcioosobowa komisja pod kierownictwem Gruetters pracuje obecnie nad rozwiązaniem sytuacji patowej, w tym znalezienia kandydata na szefa Fundacji. - Gotowość osób do objęcia tego stanowiska jest niewielka – przyznała minister stanu. Jak podkreśliła, potencjalni kandydaci powinni dysponować nie tylko kompetencjami kierowniczymi i wiedzą, lecz także ""odwagą zmierzenia się z wyzwaniem"". Fundacja, której głównym zadaniem jest utworzenie do 2018 roku w Berlinie ośrodka dokumentacyjno-informacyjnego o przymusowych migracjach w Europie w XX wieku, po dymisjach swoich dwóch kolejnych szefów pozbawiona jest obecnie stałego kierownictwa.

Historyk Winfrid Halder, który miał objąć stanowisko do końca roku, zrezygnował w listopadzie z ""powodów osobistych"". Prace Fundacji nadzoruje obecnie tymczasowo Uwe Neumaerker - dyrektor Pomnika Pomordowanych Żydów Europy. Do nominacji Haldera doszło w czerwcu wbrew opinii większości historyków z rady naukowej. Część z nich, w tym dwóch naukowców z Polski, podała się na znak protestu do dymisji kwestionując procedurę wyboru i kwalifikacje naukowe kandydata.

W liście do Gruetters krytycy zarzucili Halderowi brak wiedzy o problematyce ucieczek i wypędzenia Niemców po 1945 roku, ich powojennej integracji oraz międzynarodowych aspektach przymusowych wysiedleń. List podpisali m.in. były przewodniczący rady naukowej Stefan Troebst, polscy historycy Krzysztof Ruchniewicz i Piotr Madajczyk, oraz niemiecki badacz dziejów III Rzeszy Michael Wildt. Przedmiotem krytyki jest też nadreprezentacja Związku Wypędzonych (BdV) w radzie fundacji. W gremium zasiada sześciu przedstawicieli BdV, a tylko czterech posłów koalicji rządowej. Historycy krytykujący kierownictwo Fundacji domagali się wyeksponowania problematyki uchodźczej w związku z masową migracją do Europy z Bliskiego Wschodu i Afryki.

Sprawa Haldera to nie pierwszy skandal związany z działalnością fundacji. W grudniu 2014 roku ustąpił jego poprzednik - Manfred Kittel, któremu zarzucano jednostronne eksponowanie problematyki niemieckich wypędzonych.

Spór o upamiętnienie niemieckich ofiar przymusowych wysiedleń przez wiele lat zatruwał stosunki polsko-niemieckie. Inicjatywa zbudowania Centrum przeciwko Wypędzeniom wyszła pod koniec lat 90. od ówczesnej szefowej BdV Eriki Steinbach. Jej propozycja spotkała się z bardzo krytycznym przyjęciem w Polsce i Czechach.

W celu rozwiązania konfliktu w 2005 roku odpowiedzialność za projekt, realizowany dotąd przez ziomkostwa skupione wokół Steinbach, przejął niemiecki rząd. Bundestag powołał do życia Fundację Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie i podporządkował ją merytorycznie renomowanej placówce naukowej, Niemieckiemu Muzeum Historii (DHM). Berlin nie zgodził się - uwzględniając polskie protesty - na wejście Steinbach do rady fundacji. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
"""Putin przyznał, że Katyń to stalinowska zbrodnia""","- Władimir Putin przyznał, że zbrodnia w Katyniu była zbrodnią stalinowską - powiedział w TVN24 Radosław Sikorski. Te słowa potwierdził Donald Tusk. Zdaniem Michała Kamińskiego taka deklaracja to nic nowego. - To samo przyznał 20 lat temu Michaił Gorbaczow - mówi prezydencki minister.","- Przez pewien czas rozmowa z prezydentem Putinem dotyczyła tzw. problemów trudnych - mówił premier w środę wieczorem drodze do Kancelarii Prezydenta. - Dobrze się stało, że mimo czasami niezbyt mądrych a czasami skandalicznych wypowiedzi niektórych historyków czy publicystów, w tej sprawie mamy tak wyraźną wypowiedź Putina - dodał. Putin - relacjonował szef rządu - mówił, że Rosja ma poczucie, iż zbrodnie stalinowskie dotknęły w największym stopniu naród rosyjski. Tusk podkreślił, że Polskę interesuje precyzyjne określenie odpowiedzialności za tę zbrodnię. - Rozumiem, że ofiarami komunistów Stalina byli także Rosjanie, to rzecz bezdyskusyjna - dodał premier. Przełomowe słowa Putina? W rozmowie z prezydentem Putinem padło słowo Katyń. Ale nie z inicjatywy Donalda Tuskaradzio-putinZaraz po wizycie w Moskwie premier nie wspomniał, że takie słowa padły. O wypowiedzi Putina na temat Katynia poinformował kilkanaście dni później szef MSZ. Zrobił to na antenie TVN24. - W rozmowie premiera Tuska z prezydentem Putinem padło słowo ""Katyń"", ale nie z inicjatywy premiera Tuska. Sam prezydent Putin powiedział o Katyniu, co w okresie, w którym pojawiały się w gazetach rosyjskich skandaliczne artykuły o tym, jakoby to Niemcy byli sprawcami Katynia, było ciekawe i ważne, bo prezydent Putin mówił o Katyniu jako o zbrodni stalinowskiej"" - mówił Sikorski w TVN24. ZOBACZ WYWIAD Z RADOSŁAWEM SIKORSKIM W rozmowie z prezydentem Putinem padło słowo Katyń. Ale nie z inicjatywy Donalda Tuska radzio-putin Gorbaczow był wcześniej - Nie jest sukcesem to, że prezydent Rosji Władimir Putin powiedział premierowi Donaldowi Tuskowi, że Katyń był zbrodnią stalinowską, bo to samo przyznał 20 lat temu Michaił Gorbaczow - ocenił minister w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński w TVPInfo. - Ja na miejscu Sikorskiego bym tego argumentu nie używał. To nie jest sukces, to jest oczywiste - powiedział Kamiński. Jego zdaniem, równie dobrze Putin mógłby oświadczyć, że Polska jest krajem niepodległym. Jak podkreślił prezydencki minister, ""Rosjanie nie współpracowali z polskimi historykami i prokuratorami w dziedzinie śledztwa w sprawie Katynia"". Wikipedia z błędem Wikipedia żle zinterpretowała słowa SikorskiegoPo ujawnieniu przez TVN24 słów Radosława Sikorskiego, internetowa encyklopedia ""Wikipedia"" błędnie poinformowała, że 20 lutego Władimir Putin uznał zbrodnię katyńską za zbrodnię ludobójstwa. Zapis zmieniono jednak i teraz mówi on, że ""20 lutego 2008 roku szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski ujawnił, że w trakcie rozmowy z premierem Donaldem Tuskiem, Władimir Putin przyznał, że mord w Katyniu to zbrodnia stalinowska"". SondazamknijCo sądzisz o słowach Władimira Putina nt. zbrodni katyńskiej? One nic nie znaczą, bo Rosjanie wciąż zaprzeczają, że to było ludobójstwo To ważny sygnał Nie wiadomo, co Putin tak naprawdę powiedziałGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o słowach Władimira Putina nt. zbrodni katyńskiej?Wyniki głosowania36%One nic nie znaczą, bo Rosjanie wciąż zaprzeczają, że to było ludobójstwo 36%38%To ważny sygnał38%26%Nie wiadomo, co Putin tak naprawdę powiedział26%Oddanych głosów: 952zobacz wyniki Co sądzisz o słowach Władimira Putina nt. zbrodni katyńskiej? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o słowach Władimira Putina nt. zbrodni katyńskiej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 952 Historia i prawda Już Michaił Gorbaczow i Borys Jelcyn oficjalnie uznali odpowiedzialność Związku Radzieckiego za mord w Katyniu. Jednak w rosyjskich mediach pojawiają się publikacje kwestionujące fakt dokonania mordu na polskich oficerach w 1940 roku przez radzieckie NKWD. Teksty w tym tonie pojawiły się ostatnio m.in. w ""Rossijskiej Gaziecie"", ""Komsomolskiej Prawdzie"" i ""Niezawisimej Gaziecie"". ""Brak słów – w latach 40. pod Smoleńskiem dokonano potwornej zbrodni. Jednak czy rzeczywiście winę za tę tragedię ponoszą przywódcy ZSRR, jak twierdzi się w nowym dziele pana Wajdy?"" – napisała ""Niezawisimaja Gazieta"" . Polscy historycy komentowali je wtedy z dystansem. - Nie należy wyolbrzymiać znaczenia takich wypowiedzi w rosyjskiej prasie. Najważniejsze, że Gorbaczow, a potem Jelcyn oficjalnie uznali odpowiedzialność Związku Radzieckiego za mord w Katyniu. Jelcyn ujawnił i przekazał stronie polskiej dokumenty dotyczące Katynia, w tym ten najważniejszy - protokół z posiedzenia Sowieckiego Biura Politycznego z 5 marca 1940 roku, w którym czarno na białym jest napisane, że sowieckie kierownictwo podejmuje decyzję o likwidacji polskich oficerów - przypominał Paweł Machcewicz, dyrektor Biura Edukacji Publicznej IPN. Kwestią sporną pozostało przyznanie przez Rosjan, że zbrodnia katyńska była nieprzedawnialnym aktem ludobójstwa. Domaga się tego strona polska. Jednak 11 marca 2005 roku rosyjska Naczelna Prokuratura Wojskowa oficjalnie uznała, że jest to przestępstwo pospolite polegające na przekroczeniu uprawnień przez urzędników państwowych. Według NPW polscy oficerowie, których internowano, byli przetrzymywani i traktowani w sposób w tamtych czasach odpowiedni. Prokuratorzy podkreślili, że choć mord był przestępstwem, nie miał znamion eksterminacji narodu polskiego. W uzasadnieniu napisano, że ""nie ma podstaw do uznania zbrodni katyńskiej za zbrodnię ludobójstwa"". Oznacza to uznanie, że w Rosji mord na prawie 20 tys. polskich oficerów uległ już przedawnieniu.",Wikipedia żle zinterpretowała słowa Sikorskiego,
"Izrael o rewizji relacji z Austrią. 
Nowy kanclerz liczy na ich pogłębienie","Nowy kanclerz Austrii Sebastian Kurz napisał we wtorek na Twitterze, że chce pogłębić relacje z Izraelem. Izraelski rząd wcześniej dał do zrozumienia, że nie będzie utrzymywał kontaktów z członkami rządu Kurza wywodzącymi się z Austriackiej Partii Wolności (FPOe).","""W programie naszego rządu jest jasno napisane, że chcemy pogłębić relacje dwustronne z Izraelem"" - napisał Kurz, który dzień wcześniej został zaprzysiężony na kanclerza Austrii. Resort spraw zagranicznych Izraela, na którego czele stoi premier Benjamin Netanjahu, wydał jeszcze w poniedziałek oświadczenie, w którym podkreślił, że państwo żydowskie utrzyma relacje z nowym rządem Austrii, do którego weszli ministrowie z populistycznej, mającej powiązania z nazistami FPOe, lecz podda je z czasem rewizji. Tel Awiw poinformował też - jak relacjonuje AFP - że Netanjahu ""jest w bezpośrednim kontakcie"" z Kurzem, który jest szefem Austriackiej Partii Ludowej (OeVP), ale zastrzegł, że ""na razie Izrael będzie utrzymywał (z Wiedniem) kontakty robocze na szczeblu wysokich urzędników z resortami kierowanymi przez ministrów FPOe"". Kurz jeszcze w poniedziałek wieczorem poinformował, że ""jest optymistą"", jeśli chodzi o możliwość ""rozwiania w najbliższych miesiącach wątpliwości"" Tel Awiwu. Wicekanclerzem w rządzie Kurza został przywódca FPOe Heinz-Christian Strache, który w poniedziałek powiedział, że ""jego partia jest jednym z głównych uczestników"" walki z antysemityzmem w Austrii i Europie. FPOe nie kryła jednak wcześniej sympatii do nazistów. W 2000 roku, gdy FPOe również wchodziła do rządu, a na jej czele stał Joerg Haider, ówczesny premier Izraela Ehud Barak ogłosił, że Haider jest ""przedstawicielem zła"", a Tel Awiw zawiesił relacje z Wiedniem, by zaprotestować przeciwko utworzeniu koalicji rządzącej z udziałem FPOe. Wiele państw europejskich ograniczyło wtedy kontakty dyplomatyczne z rządem Austrii. W przeprowadzonych w październiku przedterminowych wyborach do austriackiej Rady Narodowej (izby poselskiej parlamentu) ludowcy Kurza uzyskali 31,5 procent głosów, socjaldemokraci pod wodzą dotychczasowego kanclerza Christiana Kerna 26,9 procent, a FPOe 26,0 procent. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""Dwie prawdy"" o partii Balcerowicza i polityce antynarkotykowej","We wtorkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Jan Wróbel i Roman Kurkiewicz rozmawiali o nowej partii, którą być może powoła Leszek Balcerowicz. W drugiej części programu publicyści dyskutowali o polskiej polityce antynarkotykowej.","Do dzielenia się opiniami prowadzący   zapraszają również i Was. Na                                           Wasze  komentarze czekamy pod      adresem                   kontakt24@tvn.pl,    na        forum     pod                 powyższym    tekstem, a           także w  mediach                    społecznościowych -    na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
Kidawa-Błońska wraca na stanowisko rzecznika rządu. Kamiński sekretarzem stanu,"Małgorzata Kidawa-Błońska została nowym rzecznikiem rządu - poinformowała na konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Z kolei Michał Kamiński obejmie funkcję sekretarza stanu, a Jacek Rostowski będzie szefem zespołu doradców politycznych. Gabinetem politycznym premier pokieruje Marcin Kierwiński.","- To osoby, które sprawdziły się w swoim działaniu. Są bardzo pracowite i potrafią bardzo sprawnie pracować w zespole - powiedziała we wtorek na konferencji prasowej premier Ewa Kopacz, przedstawiając swoich nowych współpracowników. - Moim rzecznikiem zostanie osoba, którą państwo lubicie i cenicie, Małgorzata Kidawa- Błońska - rozpoczęła prezentację swoich nowych współpracowników Ewa Kopacz. Jak poinformowała dalej premier, szefem jej zespołu doradców politycznych zostanie Jacek Rostowski, a szefem gabinetu politycznego - Marcin Kierwiński. Michał Kamiński będzie natomiast pełnił funkcję sekretarza stanu i obejmie nadzór nad Centrum Informacyjnym Rządu. Poprzednia rzeczniczka rządu Ewy Kopacz złożyła dymisję 22 stycznia po publikacji ""Faktu"". Gazeta napisała, że Iwona Sulik w 2014 r., pracując w gabinecie marszałek Sejmu, prowadziła szkolenia z występów medialnych dla opozycji. - Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Sulik, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji - powiedziała premier Kopacz. Kidawa-Błońska pełniła już funkcję rzecznika rządu. Na początku 2014 r. na to stanowisko powołał ją Donald Tusk. We wrześniu ustąpiła miejsca Sulik. Małgorzata Kidawa-Błońska jest członkiem Platformy Obywatelskiej od  2001 r. To wiceszefowa klubu PO, kierowała także warszawskimi strukturami partii. Była m.in.  rzecznikiem prasowym kampanii Bronisława Komorowskiego w 2010 r., a  także Komitetu Wyborczego PO w 2011 r. Jacek Rostowski, nowy szef zespołu doradców politycznych premier Ewy Kopacz, był najdłużej urzędującym ministrem finansów w historii (2007-2013), wicepremierem w drugim rządzie Donalda Tuska, członkiem Rady Gospodarczej i posłem na Sejm VII kadencji. Michał Kamiński, nowy sekretarz stanu, był posłem na Sejm III i IV kadencji i deputowanym do Parlamentu Europejskiego. W latach 2007-2009 pełnił funkcję sekretarza stanu w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Marcin Kierwiński, nowy szef gabinetu politycznego, to członek PO, samorządowiec i poseł. Był wicemarszałkiem województwa mazowieckiego. Autor: js,kde/kka / Źródło: tvn24.pl",,
Nawet dwukrotnie wyższe wynagrodzenia dla urzędników kancelarii premiera,"Nie ustawą, a rozporządzeniem otworzono drogę do podwyżek dla urzędników i pracowników kancelarii premiera. Nawet o 100 procent. To ""koryto+"" - komentują sprawę politycy Kukiz'15. Materiał ""Faktów"" TVN.","Szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Beata Kempa zanim jeszcze wyjechała na urlop zdecydowała, że pracownicy kancelarii powinni zarabiać więcej. Przygotowała rozporządzenie, w którym informuje, że wynagrodzenia sekretarzy (1330-1940 zł) i asystentów (1800-3100 zł) nie przystają dziś do rzeczywistości; są poniżej płacy minimalnej. Stąd potrzebny jest ich wzrost do przedziału 2000- 5060 zł brutto w przypadku sekretarzy i 2500-6560 zł w przypadku asystentów. Decyzję szefowej kancelarii premier Beaty Szydło najostrzej krytykują posłowie Kukiz'15. Ich nie przekonuje tłumaczenie, że rozporządzenia wynagrodzeń szefowie kancelarii nie zmieniali od 17 lat. - To koryto+ - mówi Piotr Apel z Kukiz'15. - Tutaj podwyżki mają sięgać 100 proc., czyli zamiast szukać obniżenia kosztów prac, obniżenia kosztów zatrudnienia, szuka się łatwej drogi do tego, by dać swoim znajomym zarobić więcej - dodaje. Rozporządzenie nie oznacza automatycznych podwyżek, ale otwiera drogę do zmiany umów sekretarzom i asystentom pracującym u boku premiera, wicepremierów, ministrów i dyrektorów kancelarii. Politycy PiS-u, którzy jak - Jacek Sasin - o pomyśle wcześniej nie słyszeli, przyznają jednak, że wzrost pensji jest potrzebny. - Jeśli chcemy profesjonalnego otoczenia premiera, tam, gdzie zapadają najważniejsze decyzje w państwie, to myślę, że kwestia wynagrodzenia niewielkiej przecież grupy osób nie powinna budzić aż takich emocji - mówi poseł PiS Jacek Sasin. Adam Szejnfeld z PO zwraca uwagę, że zarzut nie dotyczy podwyżek, tylko uczciwości. Platforma przypomina, że to PiS w czasach opozycji grzmiał, gdy tylko podejmowano próbę dyskusji o podwyżkach, czy premiach w administracji rządowej. - To jest kpina z narodu. Kpina z wyborców, także własnych - dodaje Szejnfeld. - To fatalna decyzja, dlatego, że dotyczy tylko wybranej kategorii urzędników państwowych w określonej strukturze. Generalnie powinien być w Polsce przegląd zarobków w administracji publicznej - uważa z kolei Adam Struzik, marszałek Mazowsza (PSL). Tuż przed sejmowymi wakacjami PiS chciał podwyższyć pensje premierowi, ministrom, urzędnikom i sobie, czyli posłom. Najpierw po interwencji prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z listy wykreślili parlamentarzystów. Potem po gigantycznej fali krytyki pomysł ostatecznie trafił do kosza. Kancelaria premiera utrzymuje, że w tym przypadku nie chodzi o podwyżki, tylko o zmianę zaszeregowania stawek i zmiany nie spowodują skutków dla budżetu. Autor: js/kk / Źródło: Fakty TVN",,
Rosja - Wielka Brytania: nowe otwarcie?,"Moskwa chce poprawy stosunków z Londynem - oznajmił na szczycie G8 w kanadyjskim Huntsville prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Premier Wielkiej Brytanii David Cameron obiecał ze swojej strony, że oprze relacje z Rosją na ""nowych podstawach"".","- Uzgodniliśmy, że nasze stosunki dwustronne wymagają osobistej uwagi liderów obydwu krajów, zarówno w kwestiach ekonomicznych, jak i w innych sprawach - powiedział Miedwiediew po spotkaniu z Cameronem, zorganizowanym przy okazji szczytu G8. Brytyjczycy dają Afganistanowi 5 lat - Nie możemy... czytaj dalej » Rosyjski prezydent dodał, że obydwaj liderzy ""zdeterminowani"" są wypracować relacje bliższe i ""bardziej produktywne"". Premier Cameron powiedział, że zaangażuje się w pracę zarówno nad ""kwestiami, co do których jesteśmy zgodni"", jak i nad tymi, które wymagają jeszcze poprawy. Sprawa LitwinienkiPrzeciwko kapitalizmowi, przeciwko G20 Około 2 tys. osób... czytaj dalej » AFP przypomina, że stosunki rosyjsko-brytyjskie były bardzo napięte od 2006 roku, kiedy to w Londynie zamordowano byłego agenta rosyjskich sił bezpieczeństwa, Aleksandra Litwinienko, zdecydowanego krytyka ówczesnego prezydenta Rosji Władimira Putina. Londyn bezskutecznie zabiegał o ekstradycję z Rosji Andrieja Ługowoja, byłego agenta KGB, a następnie deputowanego Dumy, którego uznał za głównego podejrzanego w tej sprawie.",,
"""Być może to było przeoczenie pana Jarosława Kaczyńskiego""",W tym tygodniu z pytaniami Tomasza Sianeckiego zmierzył się poseł Platformy Obywatelskiej. Swoją wiedzę o 2006 roku sprawdził Michał Szczerba.,Źródło: tvn24,,
"Wybór Farfała to ""porażka cywilizacji białego człowieka""","- To Jarosław Kaczyński odpowiada za obecną sytuację w TVP - uznał w ""Magazynie 24 godziny"" były polityk PiS, Jarosław Sellin. Według Jerzego Wenderlicha z SLD, wybór Piotra Farfała na p.o. prezesa TVP to  ""porażka cywilizacji białego człowieka"", a posłanka PO - Iwona Śledzińska-Katarasińska stawia sprawę jasno: -  Mnie jest naprawdę wszystko jedno.","Jarosław Sellin, polityk Polski XXI, a wcześniej Prawa i Sprawiedliwości, przyznał, że przed trzema laty miał swój wkład w ustawowe prace nad zmianą prawa medialnego, przygotowywanego przez PiS. Według Sellina, prace te były skoncentrowane na koalicję PO-PiS, która jednak ostatecznie nie powstała. – PiS przeprowadził tę ustawę i skonsumował – powiedział Sellin. Jak oświadczył były polityk PiS, on jednak ""za konsumpcję nie odpowiada"".Oglądaj Wideo: TVN24 Iwona Śledzińska-Katarasińska: Mnie jest wszystko jedno – Przestrzegałem przed wpuszczeniem do mediów koalicjantów – przyznał Sellin, dając do zrozumienia, że wśród działaczy LPR i Samoobrony nie było kompetentnych osób na stanowiska w TVP . Polityk kategorycznie podkreślił, że obecna sytuacja w TVP to wynik działania prezesa PiS-u, Jarosława Kaczyńskiego. Były polityk PiS oświadczył też, że przewidywał, ""że prędzej czy później taka historia może wybuchnąć"". TVP - państwo w państwieOglądaj Wideo: TVN24 Jerzy Wenderlich: Węzeł gordyjski, wobec tego co się dzieje w TVP, jest małym supełkiem Iwona Śledzińska-Katarasińska z Platformy Obywatelskiej nie zgodziła się z Sellinem, jakoby tamta ustawa było przygotowywana pod PO i PiS. - Jeżeli pan mówi, że to było wymierzone w naszą koalicję, to nie byłoby takich gorszących scen – odparła posłanka. – To się kłóci z naszym oglądem mediów publicznych – oświadczyła Śledzińska-Katarasińska. Według niej, ""TVP to państwo w państwie"", a w obecnym systemie prawnym, nawet Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji oraz minister skarbu nie mają wpływu na to, co się dzieje w TVP. Według posłanki PO, stroną w tym sporze jest także Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Przewodniczący tego ciała stanął w poniedziałek w obronie ""zawieszonego"" zarządu TVP. – To ta Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, wówczas pod przewodnictwem pani Elżbiety Kruk, razem z panem Kołodziejskim, wybrała taką radę nadzorczą, a rada nadzorcza taki zarząd – stwierdziła. Według niej, cały konflikt w TVP muszą rozstrzygnąć prawnicy. Dwugłowy zarządStary zarząd ostrzega Nowy: jesteśmy twardzi - Zafundowaliście... czytaj dalej » W Telewizji Polskiej od 19 grudnia trwa spór o to, czy decyzja rady nadzorczej TVP, o zawieszeniu dotychczasowego zarządu telewizji z Andrzejem Urbańskim na czele i powołaniu Piotra Farfała na pełniącego obowiązki prezesa, była zgodna z prawem. Zarówno Farfał, jak i zawieszeni członkowie zarządu TVP oczekują, że cały konflikt rozstrzygnie Krajowy Rejestr Sądowy. ""Mnie jest naprawdę wszystko jedno"" - Bóg raczy wiedzieć, po której stronie jest teraz prawda – skomentował konflikt w TVP Jerzy Wenderlich z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Mnie jest naprawdę wszystko jedno – podsumowała posłanka PO, która stwierdziła, że obecna potyczka odbywa się wśród dwóch obozów – PiS-u i LPR. Janusz Wenderlich odnosząc się do sytuacji w TVP, sparafrazował nawet słynną wypowiedź posła PiS, Artura Górskiego. Według posła SLD, ""wybór pana prezesa Farfała – zważywszy na jego przeszłość – to jest porażka cywilizacji białego człowieka"". (CZYTAJ WIĘCEJ O SYLWETCE NOWEGO PREZESA TVP). - Węzeł gordyjski, wobec tego co się dzieje w TVP, jest małym supełkiem – ocenił poseł SLD. ""W TVP najlepsza metoda przewrotu"" To Jarosław... czytaj dalej » ""Nikt tu nie jest bez winy"" Wszyscy politycy zgodzili się, że trzeba pracować nad nową ustawą medialną. - Nie patrzmy kto jest z jakiej formacji, wszystkie ręce na pokład, pracujmy wspólnie – dopingował Wenderlich. – Trzeba przyjąć takie rozwiązania, które zakładają, że do KRRiT wybieramy osoby z autorytetem, ze środowiska – powiedziała Śledzińska-Katarasińska. Według niej, trzeba przeprowadzać ""jawne i otwarte konkursy"". - System parytetów partyjnych ostatecznie zbankrutował – oświadczył Sellin. – I nikt tu nie jest bez winy – argumentował poseł, który stwierdził, że wszystkie partie ponoszą winę za doprowadzenie do takiej sytuacji. Na koniec Jerzy Wenderlich podsumował, że ""żal jest mu dziennikarzy TVP"". Dlaczego? – Oni z takim strachem zadają pytania – ocenił poseł, który przywołał swoje doświadczenia z występów w TVP. Według posła, te pytania potem ocenia specjalna komisja, a dziennikarze boją się, ""czy to pytanie nie będzie ich ostatnim"".",Jarosław Sellin o sytuacji w TVP,
"Spowiedź współpracownika Piotra K. ""Jego plan był taki: szybko, dużo i zniknąć""","- Kiedy odchodziłem, jego aktywa oscylowały w okolicach 40 mln zł. Część jest poukrywana w nieruchomościach - zdradza Bartosz Witakowski, były współpracownik ""najmłodszego polskiego milionera"" Piotra K. Witakowski zwierzył się reporterowi ""Uwagi!"" TVN.","Przez kilka lat gwiazda Piotra K. świeciła  jasno. ""Najmłodszy polski milioner"" pojawiał się na prestiżowych imprezach i robił zawrotną karierę w mediach. - Na swój sposób był geniuszem - nie ma wątpliwości jego były współpracownik Bartosz Witakowski, który pracował u K. jako ""dyrektor logistyki"". - Piotr wszystko wymyślał sam, a jednocześnie, nawet wśród pracowników, utrzymywał przekonanie, że produkty, które dystrybuuje, to są produkty najwyższej jakości - dodaje. - Produkt reklamowany w mediach, który można było kupić za 87 zł, naprawdę wraz z opakowaniem był wart 2 zł 60 gr. Nikomu to w niczym nie mogło ani pomóc, ani zaszkodzić. Ot, mieszanka zbóż i ziół. Jedyne, co powodują, to efekt placebo - mówi były współpracownik Piotra K. Biznes jednak się kręcił. W dużej mierze dzięki skutecznej reklamie. - Statyści występowali jako lekarze, a konsultanci po odebraniu telefonu mieli nakaz od Piotra, by przedstawiali się jako lekarze bądź dietetycy – zdradza Witakowski. Sprzedaż suplementów przyniosła Piotrowi K. krociowe zyski. - Obrót firmy w marcu to ok. 3,5 mln zł - twierdzi jego były współpracownik. ""Najmłodszy polski milioner"" swoje produkty reklamował jako skuteczne środki nie tylko na odchudzanie, ale także na wątrobę, żylaki a nawet raka. - Jeden specyfik się nie sprzedał, więc zmieniono etykiety i reklamowano, jako ""onkosis"", lek na nowotwory, japońskiej receptury. Ludzie dzwonili z nadzieją, że im to pomoże. Jeden konsultant się rozpłakał, bo akurat jego rodzice zmarli na raka - opowiada Witakowski.

Produktem, który przyniósł Piotrowi K. największy sukces marketingowy, a zarazem rozpoczął jego problemy z prawem, był żel do wybielania zębów White Time. Służby sanitarne uznały, że zawiera on za dużą ilość substancji wybielającej. – Składaniem tego produktu – tubek, nakładek, pudełek - zajmowali się podlegli mi pracownicy. Stężenie tej substancji faktycznie się nie zmieniło. Piotr wydrukował w drukarni tylko nowe pudełka - opowiada Witakowski. W lutym prokuratura postawiła młodemu biznesmenowi zarzut wprowadzania do obrotu kosmetyków niezgodnie z prawem. - Podejrzewam, że White Time był w sprzedaży do zeszłego czwartku, kiedy Piotr K. został zatrzymany - mówi Witakowski. Teraz magazyn jest już zabezpieczony przez policję. Piotr K. wyszedł na wolność po wpłaceniu 200 tysięcy złotych kaucji. Ma zakaz opuszczania kraju i musi dwa razy w tygodniu stawiać się w komisariacie policji. W areszcie nadal przebywa najbliższy współpracownik Piotra K., Mikołaj D. - Nawet, jeśli K. wyląduje w więzieniu na kilka lat, po wyjściu nie będzie biedny - uważa Witakowski. Czy rzeczywiście jest milionerem? - pytał reporter ""Uwagi!"". - Tak. Kiedy odchodziłem, jego aktywa oscylowały w okolicach 40 mln zł. Część jest poukrywana w nieruchomościach – odpowiada Witakowski. Jakim człowiekiem jest K.? - Wbrew pozorom oszczędnym. Nie licząc zakupu lamborghini – śmieje się współpracownik biznesmena. - Moim zdaniem jego plan był taki: szybko, dużo i zniknąć. Za kwotę stu tysięcy dolarów można kupić paszport obywatela Seszeli, który pozwala na ruch bezwizowy do Stanów Zjednoczonych, gdzie Piotr już mieszkał. - mówi. Dodaje, że był świadkiem rozmowy, podczas której Piotr K. miał ""załatwiać"" zakup paszportu. To zeznania Witakowskiego pogrążyły Piotra K. Czy się nie boi? - Bardziej się go obawiałem przed złożeniem zeznań. On bardzo skutecznie potrafi zmanipulować i zastraszyć. Kiedyś zapytał mnie: ""Czy znasz kogoś, kto jednego człowieka mógłby wywieźć do lasu?"". Wiem, że tej osobie nic się nie stało - kończy Witakowski. Zobacz cały materiał na stronie ""Uwagi!"" Autor: db//rzw / Źródło: Uwaga TVN",,
"Poroszenko zapewnia, że jest gotów na rozejm. Stawia warunki","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zapewnił wiceprezydenta USA Joe Bidena w rozmowie telefonicznej, że jest gotów wznowić zawieszenie broni w konflikcie z prorosyjskimi rebeliantami. Muszą jednak zostać spełnione określone warunki.","Za takie Poroszenko uznał potwierdzenie przestrzegania rozejmu przez drugą stronę, a także uwolnienie wszystkich zakładników i ustanowienie kontroli na granicy z udziałem obserwatorów OBWE. Ekspert: rosyjskie wojsko będzie gotowe do wojny z Ukrainą za miesiąc Ukraina przez... czytaj dalej »Poroszenko podkreślił w rozmowie z Bidenem, że jest gotów do rozpoczęcia - bez dodatkowych warunków - merytorycznych rozmów politycznych w sprawie uregulowania sytuacji w obwodach donieckim i ługańskim. Ukraiński przywódca poinformował amerykańskiego wiceprezydenta o wynikach środowego spotkania w Berlinie ministrów spraw zagranicznych Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec. 20 czerwca prezydent Ukrainy ogłosił rozejm w walkach z separatystami, który został tydzień później przedłużony do 30 czerwca. Separatyści mieli w tym czasie złożyć broń, co nie nastąpiło. Obie strony obwiniają się o akty przemocy, naruszające zawieszenie broni. W nocy z poniedziałku na wtorek ukraińskie siły wznowiły tzw. operację antyterrorystyczną we wschodniej Ukrainie.W środę Pawło Klimkin, Siergiej Ławrow, Frank-Walter Steinmeier i Laurent Fabius uzgodnili, „że podejmą wszystkie niezbędne kroki i użyją swych wpływów wobec wszystkich zainteresowanych stron"", by doprowadzić do wznowienia rozejmu. Zaznaczyli jednocześnie, że konieczne jest ""pilne uwolnienie wszystkich zakładników"" przetrzymywanych na Ukrainie. ""Zaatakujemy i wyzwolimy naszą ziemię"". Poroszenko nie przedłużył rozejmu Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Z zadowoleniem przyjęli zadeklarowaną przez Rosję gotowość do dopuszczenia ukraińskich pograniczników, w razie rozejmu, na dwa rosyjskie posterunki graniczne: ""Gukowo"" i ""Donieck"". Wezwali także OBWE do podjęcia ""koniecznych kroków w celu rozmieszczenia obserwatorów organizacji w tych punktach granicznych"".Do 5 lipca ma odbyć się też kolejne posiedzenie grupy kontaktowej ""w celu wypracowania obustronnego i bezwarunkowego porozumienia w sprawie trwałego zawieszenia broni"". W skład grupy kontaktowej wchodzą przedstawiciele władz Rosji i Ukrainy, a także separatyści z obwodów donieckiego i ługańskiego (wschodnia Ukraina) oraz przedstawiciele OBWE.Wiceprezydent USA Joe Biden zapewnił, że USA podzielają i popierają stanowisko prezydenta Poroszenki w kwestii uregulowania kryzysu i są gotowe podjąć wysiłki dla zaprowadzenia pokoju na Ukrainie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Adwokat Falenty przesłuchany ws. wycieku akt z afery taśmowej,"Mecenas Marek Małecki, broniący głównego podejrzanego ws. afery taśmowej, został w poniedziałek przesłuchany. Małecki jest świadkiem w śledztwie, wyjaśniającym, od kogo Zbigniew Stonoga miał zdjęcia akt tej afery, które umieścił w sieci. - Przy kluczowych pytaniach mecenas powoływał się na tajemnicę adwokacką - powiedział dziennikarzom tvn24.pl Przemysław Nowak, rzecznik stołecznej prokuratury.","W ubiegłym tygodniu portal tvn24.pl ujawnił, że w kopiach akt śledztwa ""podsłuchowego"", które wyciekły do sieci, znajduje się poszlaka, wskazująca, kto mógł wykonać zdjęcia tych dokumentów. To część pisma, na którym widać sygnaturę akt i fragmenty nazwisk, mogących być  nazwiskami adwokatów reprezentujących biznesmena Marka Falentę. Prokuratura Okręgowa w Warszawie potwierdziła wówczas, że bada ten dokument. Mecenas Marek Małecki i drugi adwokat z jego kancelarii Grzegorz Radwański, gdy zapytaliśmy ich o tę sprawę, przysłali do nas tak samo brzmiące oświadczenia:
""Uprzejmie informuję, że prowadzone przez nas sprawy jak i zasady funkcjonowania kancelarii objęte są tajemnicą adwokacką i nie możemy udzielić odpowiedzi na zadane pytania. Zapewniam jednak, że w żadnej mierze nikt z pracowników bądź współpracowników kancelarii nie przyczynił się w najmniejszym stopniu do udostępnienia akt jakiejkolwiek sprawy nieuprawnionym osobom"". Mecenas Małecki został w poniedziałek przesłuchany. Zeznawał także aplikant z jego kancelarii. Prokuratorów interesowało, czy aplikant robił w imieniu adwokata zdjęcia akt śledztwa w sprawie nielegalnego nagrywania polityków i biznesmenów. Miał do tego prawo, bowiem zgodę na skopiowanie dokumentów wydała Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. - Przy kluczowych pytaniach mecenas powoływał się na tajemnicę adwokacką - powiedział nam Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. W ramach tego śledztwa w zeszły wtorek prokuratorzy zatrzymali Zbigniewa Stonogę. Zarzucili mu publiczne rozpowszechnianie wiadomości ze śledztwa dotyczącego podsłuchów. Po kilkugodzinnym przesłuchaniu przedsiębiorca opuścił prokuraturę. Zastosowano wobec niego środki zapobiegawcze: dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Stonoga twierdził, że zdjęcia akt znalazł na ""chińskim serwerze"". W efekcie ujawnienia przez niego dokumentów doszło do rekonstrukcji rządu. Premier Ewa Kopacz zapowiedziała także rozpoczęcie procedury odwołania prokuratora generalnego. Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl), Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), dziennikarze śledczy tvn24.pl",,
Brutalna akcja policji w dniu wyborów,"Policja brutalnie rozpędziła stronników opozycji, którzy w niedzielę wieczorem próbowali zorganizować na Placu Triumfalnym w Moskwie protest przeciwko nieprawomocnym - ich zdaniem - wyborom do Dumy Państwowej, izby niższej parlamentu Rosji. Zatrzymano ponad 100 osób.","Wśród zatrzymanych są aktywiści liberalnego ruchu Solidarność i radykalnej partii Inna Rosja, w tym przywódca tej ostatniej, były dysydent i pisarz Eduard Limonow. Zatrzymano też liderów dwóch demokratycznych organizacji młodzieżowych - Obrona oraz My, Olega Kozłowskiego i Romana Dobrochotowa. Wielu demonstrantów pobito. ""Te wybory na pewno nie są przejrzyste i nie są uczciwe"" - Specjaliści już... czytaj dalej » Zatrzymania na Placu Czerwonym Wcześniej w pobliżu Placu Czerwonego policja zatrzymało co najmniej 12 osób, które także próbowały zorganizować protest przeciwko niedzielnym wyborom, do których nie dopuszczono antykremlowskiej opozycji. W gronie zatrzymanych jest Anastazja Udalcowa, żona przywódcy radykalnego Frontu Lewicy Siergieja Udalcowa. Sam Udalcow zatrzymany został wcześniej, gdy zmierzał na tę manifestację. Podczas rozpraszania uczestników akcji w rejonie Placu Czerwonego policja na krótko zatrzymała też fotoreporterów agencji AP i RIA-Nowosti, a także operatora BBC. Place otoczone""Dokonajcie 4 grudnia właściwego wyboru"" - Razem sprawimy,... czytaj dalej » Policja otoczyła większość placów w centrum Moskwy. Innych pilnują aktywiści prokremlowskich organizacji młodzieżowych, w tym Naszych i Młodej Gwardii. Z różnych zakątków Rosji przez cały dzień napływały doniesienia o przypadkach łamania przepisów wyborczych, w tym o tzw. karuzelach, tj. o wielokrotnym głosowaniu tych samych ludzi wożonych autobusami od jednego lokalu wyborczego do drugiego. Informowano też o podrzucaniu do urn kart do głosowania, niewpuszczaniu obserwatorów do lokali wyborczych i nielegalnej agitacji.",,
"Kraje UE przyjmą 60 tys. imigrantów. ""Nie jesteśmy samobójcami"" - mówi Tusk o rzekomym konflikcie z Junckerem","Kraje UE uzgodniły w nocy z czwartku na piątek, że przyjmą w sumie 60 tysięcy uchodźców. W oparciu jednak o dobrowolne decyzje poszczególnych państw - poinformowała kanclerz Niemiec Angela Merkel. Obradom towarzyszyły wielkie emocje.","Według uzgodnień kraje unijne przejmą w ciągu dwóch lat od Włoch i Grecji 40 tysięcy imigrantów, którzy docierają do tych państw przez Morze Śródziemne. Poza tym przesiedlą również 20 tysięcy uchodźców, przebywających obecnie w obozach poza Unią Europejską. - Wszystkie państwa UE wezmą udział w tych działaniach, ale będą one oparte na dobrowolności - poinformowała Angela Merkel po pierwszym dniu szczytu unijnego. Szczegóły planu ustalą do końca lipca ministrowie spraw wewnętrznych państw UE. W nocy z czwartku na piątek podczas obrad przywódców w Brukseli doszło do sporu o plan mieszczenia imigrantów. Komisja Europejska, popierana przede wszystkim przez Włochy, proponowała by ustalić z góry ilu uchodźców mają przyjąć poszczególne kraje. Na Polskę przypadłoby np. ponad 2600 osób, przejętych od Włoch i Grecji oraz 962 uchodźców przesiedlonych z obozów poza UE. Wschodnioeuropejskie kraje UE, w tym Polska, sprzeciwiły się narzuconym kwotom, proponowanym przez KE. Stąd decyzja, że szczegóły, jak podzieleni zostaną uchodźcy pomiędzy państwa unijne, ustalą szefowie resortów spraw wewnętrznych poszczególnych krajów do końca lipca. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk przyznał, że ""dyskusja była twarda"" co do tego, czy szczegóły planu rozmieszczenia uchodźców mają być dobrowolne, czy uregulowane. Ale nie było sporu co do intencji, aby przyjąć dobrowolnie grupę uchodźców, by razem dało to 60 tysięcy. - Dyskusja dotyczyła metod i zasad, a nie celu, jakim jest pomoc tym ludzi - powiedział Tusk. Dodał, że wyjątkiem są Węgry i Bułgaria, które też odczuwają dużą presję migracyjną. - O nich będziemy myśleli jako o pewnych specyficznych przypadkach, gdy będziemy dzielili się obowiązkami - poinformował. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker powiedział po obradach, że to, czy program będzie dobrowolny czy obowiązkowy jest ""sprawą drugorzędną"". - Ważne, że zgodzono się na przyjęcie 60 tysięcy uchodźców - powiedział. Zdaniem Junckera przyjęcie tych ludzi, to to ""niewielki wysiłek"" dla UE. Pytany, czy wynik rozmów go rozczarowuje, odpowiedział, że ""nie traci złudzeń, bo ich nie ma"". Zarówno szef KE, jak i Tusk zaprzeczyli doniesieniom o kłótni czy konflikcie między nimi podczas szczytu. - Konflikt to abstrakcja. Nie jesteśmy samobójcami – powiedział Tusk. Z kolei Juncker przestrzegł, by nie ufać takim przeciekom w trakcie spotkań. Wcześniej media informowały, że obu polityków ponosiły w trakcie debaty emocje. Szef Komisji Europejskiej miał rzucić ""Nie obchodzi mnie to"" w odpowiedzi na argumenty wysuwane przez szefa Rady Europejskiej. Z kolei Tusk miał na koniec obrad odepchnąć Junckera, który w teatralny sposób chciał go uścisnąć. Plan rozmieszczenia 40 tysięcy imigrantów z Syrii i Erytrei, którzy od połowy kwietnia docierają do Włoch i Grecji, oraz przesiedlenia z obozów poza Unią 20 tysięcy uchodźców to element odpowiedzi UE na dramatyczną sytuację na Morzu Śródziemnym oraz apele krajów południa UE o solidarność w rozwiązywaniu problemu imigracji. Włosi i Grecy od dawna apelują o solidarność pozostałych państw i wsparcie w rozwiązywaniu problemów imigracji. Premier Włoch Matteo Renzi poinformował tymczasem, że w oficjalnym dokumencie z obrad szczytu, który zostanie opublikowany dopiero w piątek przed południem, nie znalazł się wprost zapis o ""dobrowolności"" relokacji uchodźców. - Cieszę się, że tego zwrotu w oficjalnym dokumencie nie ma, gdyż to oznacza, że w przyszłym miesiącu z Komisją i szefostwem Rady zadecydujemy o relokacji – powiedział premier Włoch. Jego zdaniem 40 tys. imigrantów, którzy mają zostać przejęci przez pozostałe państwa Unii od Włoch i Grecji, to ""mała liczba, ale to jest pierwszy krok"". - Oczywiście, to nie jest rozwiązanie naszych problemów – zaznaczył. W czwartek wieczorem tematem obrad były też brytyjskie plany referendum w sprawie dalszego członkostwa tego kraju w UE. Premier David Cameron przedstawił pozostałym przywódcom swoje zamierzenia związane z przeprowadzeniem referendum w tej sprawie oraz negocjacji w sprawie reformy UE. Według Tuska Cameron nie przedstawił na razie szczegółowych propozycji. Ustalono, że rozpocznie się proces konsultacji i rozmów w tej sprawie. W grudniu br. szef Rady Europejskiej przedstawi wstępne wnioski z dyskusji. Cameron uznał szczyt za początek negocjacji w ramach UE o jej reformie i warunkach członkostwa jego kraju. Autor: pk//plw / Źródło: PAP, telegraph.co.uk",,
Borusewicz: Ziobro nie gwarantuje bezstronności,"- Zbigniew Ziobro jest stroną w problemie, który ma rząd i PiS. Nie gwarantuje bezstronności prokuratury - powiedział w Radiu Zet Bogdan Borusewicz. Uważa jednak, że dziś raczej nie dojdzie do głosowania nad wnioskiem o odwołanie Ziobry.","- Marszałek Sejmu Ludwik Dorn jest ostatnią linią obrony PiS. Już wcześniej zapowiedział, że do takiego głosowania dojdzie na kolejnym posiedzeniu Sejmu 5-7 września - przypomniał marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Zaznaczył, że nie ma zaufania ani do Ziobry, ani do Kaczmarka. Przypomniał, że był skłócony z ministrem Ziobro o mianowanie naczelnika więzienia w Gdańsku na stanowisko szefa więziennictwa. - Minister Kaczmarek niewątpliwie wie bardzo dużo. Nie jest człowiekiem spod budki z piwem, czy z zewnątrz. Był wewnątrz prowadzonych śledztw. Brał udział w tych decyzjach i jest współodpowiedzialny za te decyzje. Trzeba brać pod uwagę, że na pewno nie będzie siebie obciążał - powiedział Borusewicz. Zapowiedział też, że zwróci się do marszałka Sejmu o udostępnienie mu stenogramów z wyjaśnień Kaczmarka przed komisją ds. służb specjalnych. Marszałek Sejmu Ludwik Dorn, podczas utajnionych obrad, ma odczytać dziś posłom kolejny fragment tajnych stenogramów z zeznań byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka przed komisją ds. służb specjalnych. Opozycja domaga się, aby do porządku obrad włączyć wniosek o odwołanie ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Politycy przewidują, że w Sejmie może dojść do awantury. SondazamknijCzy opozycji uda się odwołać Zbigniewa Ziobro? Nie, marszałek nie podda wniosku pod głosowanie Dorn zmieni porządek obrad, ale wniosek nie przejdzie Tak, Ziobro zostanie dziś odwołanyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy opozycji uda się odwołać Zbigniewa Ziobro?Wyniki głosowania75%Nie, marszałek nie podda wniosku pod głosowanie75%9%Dorn zmieni porządek obrad, ale wniosek nie przejdzie9%16%Tak, Ziobro zostanie dziś odwołany16%Oddanych głosów: 2742zobacz wyniki Czy opozycji uda się odwołać Zbigniewa Ziobro? Dziękujemy za oddany głos! Czy opozycji uda się odwołać Zbigniewa Ziobro? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2742",Bogdan Borusewicz: Ziobro nie gwarantuje bezstronności prokuratury,
"Awaria ""zintegrowała rodziny""",Wszystkie rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej wróciły do Polski. W południe na wojskowym lotnisku w Warszawie wylądował drugi embraer z uczestnikami pielgrzymki do Smoleńska. Pierwsza z maszyn do stolicy dotarła kilkadziesiąt minut wcześniej.,"Problemy ok. 120 uczestników pielgrzymki do Smoleńska zaczęły się w niedzielę na lotnisku w Witebsku, gdy w jednym z samolotów, którym pielgrzymi mieli wracać do Polski, zawiódł rozrusznik silnika. Samoloty wystartowały. Pielgrzymi wracają Z Witebska... czytaj dalej »Samolot zastępczy, wysłany w nocy na Białoruś z powodów technicznych wrócił do Polski pusty. Zintegrowali się przez awarięOglądaj Wideo: TVN24 Paweł Deresz o awarii samolotu (TVN24) Ostatecznie rodziny ofiar katastrofy wyleciały w poniedziałek rano dwoma embraerami. Wśród nich była prezydentowa Anna Komorowska. Paweł Deresz, mąż tragicznie zmarłej Jolanty Szymanek-Deresz powiedział, że przerwa, która wynikła z powodu awariami samolotu, rodziny ofiar niezwykle zintegrowała. - Po prostu dopiero teraz się zintegrowaliśmy, poznaliśmy. Przedtem poznawaliśmy się w czasie wielkiej tragedii, a teraz poznaliśmy się na co dzień jacy jesteśmy, jak rozmawiamy, jak uśmiechamy, jak dowcipkujemy, jak wspólnie jemy kolację. Dokończyli podróż bliskich W niedzielnej pielgrzymce do Smoleńska, dokładnie pół roku po katastrofie prezydenckiego samolotu, wzięło udział ok. 170 osób - bliskich ofiar tragedii z 10 kwietnia. Uczestnicy pielgrzymki najpierw udali się w miejsce, gdzie leży wrak samolotu Tu-154. Stamtąd pieszo przeszli 2,5 km na miejsce tragedii, gdzie złożyli kwiaty i zapalili znicze. Rodzinom towarzyszyła pierwsza dama Anna Komorowska. W uroczystościach uczestniczyła też żona prezydenta Rosji Swietłana Miedwiediewa. Oglądaj Relacja Andrzeja Zauchy z Witebska (TVN24) nsz/fac",Rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej wróciły z pielgrzymki,
"""Jestem wyczulony na to, że mną zarządzają amatorzy""","Dla mnie to są działania amatorskie, czyli działania pozbawione jakiegokolwiek ruchu do przodu - tak aktor Jerzy Stuhr ocenił decyzje podejmowane przez rząd PiS-u. Gość ""Kropki nad i"" jako działania ""antypolskie"" określił rozmontowanie przez partię rządzącą systemu prawnego oraz utratę wizerunku Polski na arenie międzynarodowej.",Źródło: tvn24,,
Najwyższy czas,"Prezydent Bronisław Komorowski wyjaśnia, dlaczego jak najszybciej trzeba wdrożyć systemy zachęcające Polaków do prokreacji.",,75.jpg,
"Fałszywe raporty z Fukushimy. Kontrole, których nie było","Dziesięć dni przed trzęsieniem ziemi w Japonii operator elektrowni Fukushima I przyznał się, że fałszowano dokumentację procedur naprawczych w reaktorach. Niektórych części wyposażenia instalacji atomowych nie sprawdzono od 11 lat. - Nie możemy powiedzieć, czy niedociągnięcia wymienione w raporcie z 28 lutego miały wpływ na łańcuch zdarzeń prowadzących do tego kryzysu - powiedział wiceszef państwowej agencji nadzorującej przemysł atomowy.","Koncern TEPCO przekazał 28 lutego państwowej agencji nadzorującej przemysł atomowy NISA raport, w którym przyznał m.in., że nie przeprowadzono kontroli 33 elementów wyposażenia reaktorów. Śladowe ilości promieniowania w Pacyfiku W wodach Pacyfiku... czytaj dalej » Urządzenie dystrybuujące zasilanie elektryczne do zaworów bezpieczeństwa przy reaktorach nie było sprawdzane od 11 lat, a inspektorzy fałszowali dane - przyznało TEPCO. Operator przyznał również, że inspekcje, które nie były obowiązkowe, nie objęły innych funkcji związanych z systemami chłodzenia, w tym pomp wodnych i generatorów dieslowskich. Wikileaks: Nie zamknięto elektrowni mimo zagrożenia Mimo zagrożenia... czytaj dalej » Bali się kłopotów Raport został przedstawiony po tym, jak Agencja Bezpieczeństwa Nuklearnego i Przemysłowego (NISA) poleciła operatorom elektrowni sprawdzenie, czy inspekcje przeprowadzano prawidłowo. TEPCO mógł się obawiać, że kontrole z NISA wykryją nadużycia. Nr 2 czy 3 - który reaktor stanowi większe zagrożenie? Reaktor nr 3 w... czytaj dalej » Dwa dni po zapoznaniu się z raportem TEPCO ws. Fukushima I, NISA ogłosiła, że inspekcje faktycznie były przeprowadzane nieprawidłowo i poleciła TEPCO przygotowanie planu dodatkowych inspekcji do 2 czerwca. Japoński poseł krytykował rząd za ""czarnobylskie"" standardy Krytykował... czytaj dalej » Pytany w poniedziałek rano o tę sprawę wiceszef NISA Hidehiko Nishiyama powiedział, że nie zna korespondencji pomiędzy jego agencją a TEPCO ws. Fukushimy. - Nie możemy powiedzieć, czy niedociągnięcia wymienione w raporcie z 28 lutego miały wpływ na łańcuch zdarzeń prowadzących do tego kryzysu - powiedział Nishiyama. TEPCO na cenzurowanym Operator elektrowni w Fukushimie, koncern TEPCO już wcześniej kilka razy znajdował się w ogniu krytyki w związku z jakością nadzoru nad swoimi instalacjami. W 2002 roku firma przyznała się do fałszowania raportów bezpieczeństwa. Do dymisji musieli podać się ówcześni szefowie koncernu. W 2007 roku trzęsienie ziemi sparaliżowało elektrownię Kashiwazaki-Kariwa, największą na świecie. Doszło do wycieku dużo większego, niż początkowo przyznawało TEPCO. Koncern przyznał później, że nie docenił potencjalnego wpływu trzęsienia ziemi na elektrownię. Także po ostatnim trzęsieniu ziemi i awarii w Fukushimie zachowanie TEPCO wywołuje wiele krytyki. Media informowały m.in. o premierze Kanie, którego słyszano, jak krzyczał na przedstawicieli TEPCO, że dopiero po godzinie potwierdzili władzom fakt pierwszej eksplozji w elektrowni. //gak/k TYDZIEŃ PO KATASTROFIE - czytaj relacje minuta po minucie:",,
Ramię w ramię,"To historia dość przewrotna, o dwóch takich, którzy za komuny stali po różnych stronach barykady, a teraz ramię w ramię w demokratycznym państwie maszerują w obronie demokracji. Jarosław Kaczyński i Wojciech Jasiński - koledzy ze studiów. Pierwszy o swojej opozycyjnej przeszłości mówi chętnie i z właściwym dramatyzmem. Drugi, o swojej karierze kierownika Wydziału Spraw Wewnętrznych mówić nie chce. Co sprawiło, że ich polityczne drogi zeszły się, a były działacz PZPR zasiadł w komitecie honorowym marszu PiS i to w rocznicę stanu wojennego?",,Ramię w ramię,
"Krwawa pacyfikacja 
na granicy z Libanem","Co najmniej 27 osób w ciągu ostatnich trzech dni zginęło w syryjskim mieście Talkalach przy granicy z Libanem. Wojska rządowe i siły bezpieczeństwa krwawo rozprawiły się tam z demonstrantami, domagającymi się ustąpienia obecnego reżimu.","Według źródeł związanych z obrońcami praw człowieka, 27 to liczba ofiar, których tożsamość jest znana. Nazwisk wielu innych ofiar nie zdołano jeszcze ustalić. Odkryli zbiorową mogiłę na starym mieście W Darze w... czytaj dalej » Talkalach, gdzie od kilku dni siły rządowe brutalnie tłumią antyprezydenckie protesty, położone jest kilka kilometrów od granicy z Libanem. Siły rządowe bez powodzenia próbują tam zdusić demonstracje. Ponad 700 ofiar Według syryjskich obrońców praw człowieka, w ciągu dwóch miesięcy demonstracji zabitych zostało w Syrii od 700 do 850 ludzi. Liczba ofiar może być większa. Uczestnicy protestów domagają się demokratycznych reform i ustąpienia prezydenta Baszara el-Asada, którego rodzina rządzi krajem od lat 70. Jednym z głównych żądań demonstrantów są wolne wybory.",,
"Rosjanie ćwiczą ""odpieranie ataku"" nad zachodnią granicą Ukrainy","Separatyści w Naddniestrzu postawili swoją ""armię"" w stan pogotowia. Mówią o zagrożeniu ze strony Ukrainy i Mołdawii. Ale to rosyjskie zgrupowanie w tym regionie jest największym zagrożeniem dla sąsiadów. Szczególnie Ukrainy, która w obawie przed atakiem z zachodu, musiała wysłać tam część swych sił, tak potrzebnych w Donbasie.","Rosjanie ćwiczą ""odpieranie ataku"" nad zachodnią granicą Ukrainy Rosjanie... czytaj dalej »Ciężkie walki w obronie kraju Ukraińcy prowadzą na jego wschodzie, a dokładniej na południowym wschodzie. Ale od początku operacji w Donbasie władze w Kijowie muszą uważnie spoglądać w innych kierunkach. Na południe – bo Krym jest naszpikowany rosyjskim wojskiem. Na północ – bo Rosjanie, zwłaszcza ich lotnictwo, swobodnie korzystają z terytorium Białorusi. Ale też na zachód – granica z naddniestrzańskim quasi-państewkiem liczy niemal pół tysiąca kilometrów. To właśnie chcące przyłączyć się do Rosji Naddniestrze, z wojskowym kontyngentem rosyjskim oraz własną dobrze uzbrojoną ""armią"", jest w tej chwili największym zagrożeniem militarnym poza Donbasem. Źródło: shutterstock.com Ukraina bierze pod uwagę atak z dwóch stron Ile baz za granicą ma Rosja? Putin: prawie wcale. Fałszywa skromność USA prowadzą... czytaj dalej »Poczynając od kwietnia Ukraina poważnie bierze pod uwagę militarne zagrożenie ze strony Naddniestrza. W tamten rejon przerzuciła znaczącą liczbę wozów opancerzonych. Ukraińscy pogranicznicy zaczęli też kopać rowy przeciwczołgowe wzdłuż całej, liczącej 450 km, granicy z Naddniestrzem. Mają one szerokość 3,5 m, głębokość 2-3 m - przyznawał szef regionalnego zarządu służby pogranicznej. W ostatnich tygodniach – jak twierdzi Kijów i piszą o tym ukraińskie media – z Naddniestrza wlatują w ukraińską przestrzeń powietrzną rosyjskie drony wojskowe. Pod koniec lipca Kijów wysłał do obwodu odeskiego, pod pretekstem ćwiczeń, swoje najlepsze oddziały piechoty morskiej. 29 lipca doradca ministra obrony Ukrainy Ołeksandr Daniluk, zapytany, czy istnieje zagrożenie wtargnięciem wojsk rosyjskich także z kierunku zachodniego, z Naddniestrza, odpowiedział: - Nie można zapominać, że w Naddniestrzu znajduje się część 9. Armii rosyjskiej, dlatego potencjalne zagrożenie istnieje. Szczególnie wrażliwy z punktu widzenia Kijowa jest obszar obwodu odeskiego graniczący z Mołdawią i Naddniestrzem od południa. Dlatego dużą część sił Ukraińcy przerzucili na obszar graniczący z autonomiczną Gagauzją (Gagauzi to grupa etniczna tureckiego pochodzenia, wyznająca prawosławie) w Mołdawii. Jej mieszkańcy 2 lutego, w nielegalnym, nieuznawanym przez Kiszyniów referendum, zagłosowali masowo za przystąpieniem do zdominowanej przez Moskwę Unii Celnej - przypomina analityk think-tanku Jamestown Foundation, Dumitru Minzarari. Właściwie to nawet nie masowo. Oficjalnie centralna komisja wyborcza poinformowała, że za zacieśnieniem relacji z Rosją było... 98,4 proc. głosujących. Бригада морської піхоти на сторожі південних кордонів pic.twitter.com/7BnywIypqt — UkrMilitary Portal (@mil_in_ua) sierpień 6, 2014",Ukraina bierze pod uwagę atak z dwóch stron,
Gronkiewicz-Waltz: oczekuję wniosku o delegalizację ONR,"Hanna Gronkiewicz-Waltz oczekuje od ministra Ziobry złożenia wniosku o delegalizację Obozu Narodowo Radykalnego. ""Bez prawa do manifestacji"" - napisała prezydent stolicy na Twitterze.","Wpis pojawił się w poniedziałek, na oficjalnym profilu prezydent Warszawy. - Oczekuję od ministra Ziobro złożenia do sądu wniosku o delegalizację ONR jako ruchu neofaszystowskiego. Wtedy bez prawa do manifestacji - napisała Hanna Gronkiewicz-Waltz. Wpis pojawił się po incydentach na marszu zorganizowanym przez ONR. Na trasie, którą szli narodowcy, pojawiła się kontrmanifestacja. Zebrani na skrzyżowaniu Świętokrzyskiej i Nowego Światu przeciwnicy wykrzykiwali: ""Warszawa wolna od  faszyzmu"", ""Faszyści - policja, jedna koalicja”, ""Precz z faszyzmem"",  ""ONR to zbiór zer"". Część z nich siadała na trasie marszu a policja próbowała ich przesunąć. Doszło do przepychanek. Według Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych funkcjonariusze skopali i zepchnęli pod mur kontrmanifestantów. Ośrodek na facebookowym profilu zamieścił też film autorstwa Piotra Tomczyka, na którym widać interwencję policji wobec starszego człowieka. ""Ten starszy człowiek protestował legalnie, był sam i miał prawo do tego,  by demonstrować swoje poglądy. [...] Ten człowiek nikogo nie   atakował, nikomu nie robił krzywdy [...] Został przewrócony na ziemię, skopany i upokorzony. Chwilę  później  przeszli obok niego uśmiechający się z satysfakcją,  pewni  siebie  neofaszyści"" - czytamy w relacji na profilu  organizacji. ""Policjanci działali skutecznie i zgodnie z prawem, a zastosowane w  sobotę w Warszawie środki ograniczyły się do użycia siły fizycznej w  zakresie niezbędnym do wyegzekwowania oraz przestrzegania prawa i były w  pełni adekwatne do zaistniałej sytuacji"" - odpowiedziała w komunikacie Komenda  Stołeczna Policji. md/mś",,
Twórczy minister Zieliński,"Zmiany nie omijają żadnej dziedziny życia. Minister Zieliński twórczo przebudował ""złotą myśl"" Jarosława Kaczyńskiego. Konsekwencje tego zabiegu mogą być poważne...",,Myśliciel Jarosław Zieliński,
Przegląd prasy: Sejm bez inteligentnych kamer,"Planowano zainstalowanie w Sejmie zintegrowanego systemu bezpieczeństwa z inteligentnymi kamerami. Okazał się on jednak zbyt drogi, wybrano więc inne sposoby poprawy bezpieczeństwa naszego parlamentu – informuje ""Rzeczpospolita"".","W sprawie budowy zintegrowanego systemu bezpieczeństwa, do Sejmu wpłynęły trzy oferty, a do dalszego postępowania przekazano dwie. Opiewały na około 30 mln zł, co oferenci tłumaczyli m.in. koniecznością pracy w budynku zabytkowym. Urzędnicy zdecydowali się więc wzmocnić bezpieczeństwo w mniej kosztowny sposób. Zgodnie z sugestiami Ewy Kopacz, przy ul. Wiejskiej urósł mur, parkan od strony parku i zainstalowano nowe zapory na drogach. Kosztowały one 3 mln zł. Dodatkowo w Sejmie zainstalowano nowe kamery, zwiększono liczbę funkcjonariuszy straży marszałkowskiej i wyposażono ich w paralizatory. - Bezpieczeństwo znacznie poprawi też oddanie za kilka miesięcy do użytku nowego budynku sejmowego – mówi ""Rz"" Jerzy Budnik z PO, wiceszef Komisji Regulaminowej i Spraw Poselskich. Budynek powstał obok hotelu sejmowego, a na jego czwartym piętrze powstaje centrum operacyjne straży marszałkowskiej. Autor: mac//gak / Źródło: Rzeczpospolita",,
Czesi postawili kropkę nad i,Czechy sfinalizowały porozumienie ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie tarczy antyrakietowej - poinformowało czeskie MSZ. Ostatnia umowa dotyczyła rozmieszczenia sił amerykańskich na terytorium Czech.,"- Wszystkie poważne problemy zostały rozwiązane - oświadczył rzecznik resortu Andrej Czirtek. Zawarto umowę uzupełniają, tzw. SOFA (Status of Forces Agreement), dotyczącą warunków, na których w Czechach stacjonować będą amerykańscy żołnierze. Teraz trzeba tylko poczekać, aż rząd zaakceptuje porozumienie. Wówczas będzie mógł przedłożyć parlamentowi do zatwierdzenia zgodę na umieszczenie na czeskim terytorium bazy radarowej, stanowiącej część tarczy antyrakietowej. Kiedy to nastąpi? Wicepremier do spraw europejskich Alexandr Vondra jest dobrej myśli. - Wydaje się, że mogłoby to nastąpić na wrześniowej sesji parlamentu - powiedział w wywiadzie dla dziennika ""Hospodarske Noviny"". Tę informację potwierdził również Czirtek. Powiedział, że porozumienie techniczne zostanie przekazane rządowi we wrześniu. Czechy podpisały umowę w sprawie tarczy antyrakietowej jeszcze w lipcu. Dokument parafowała szefowa dyplomacji USA Condoleezza Rice i minister spraw zagranicznych Czech Karel Schwarzenberg. W Polsce Condoleezza Rice podpisała umowę dotyczącą tarczy antyrakietowej 20 sierpnia. CZYTAJ O POLSKIEJ UMOWIE",Ostatnia umowa dotycząca rozmieszczenia tarczy antyrakietowej w Czechach została podpisana,
Słowacki rząd ocalony. Secesja nie złamała koalicji,"Słowacki rząd premiera Roberta Fico utrzyma większość w parlamencie, gdyż po rozłamie w najmniejszej koalicyjnej partii Siet (Sieć) pięciu deputowanych, którzy ją opuścili, zadeklarowało akces do innego współrządzącego ugrupowania Most-Hid.","- Uzgodniliśmy, że pięciu posłów wstąpi do klubu (parlamentarnego) Most-Hid - powiedział dziennikarzom przewodniczący Most-Hid, działacz mniejszości węgierskiej Bela Bugar.

Nieformalny przywódca pięciu secesjonistów, wiceprzewodniczący Rady Narodowej Republiki Słowackiej (jednoizbowego parlamentu) Andrej Hrncziar oświadczył, iż jest to najlepsze rozwiązanie na rzecz utrzymania stabilności koalicji. Hrncziar był już w przeszłości członkiem klubu partii Most-Hid, ale przed dwoma laty poparł utworzenie centroprawicowego ugrupowania Siet i wstąpił do niego. Pięciu deputowanych partii Siet opuściło ją w następstwie sporu z jej przywódcą Radoslavem Prochazką, który w 2014 roku zajął trzecie miejsce w pierwszej turze wyborów prezydenckich. W 150-osobowej Radzie Narodowej Siet będzie mieć teraz tylko dwuosobową reprezentację.

Koalicja kierowanego przez Fico ugrupowania Smer-Socjaldemokracja, Most-Hid, partii Siet i Słowackiej Partii Narodowej (SNS) miała dotąd w parlamencie 81 deputowanych. W wyborach w marcu bieżącego roku te cztery partie zdobyły łącznie 85 mandatów, ale trzej posłowie partii Siet i jeden poseł Most-Hid opuścili swe macierzyste ugrupowania w proteście przeciwko ich współpracy z rządzącą w poprzedniej kadencji samodzielnie Smer-SD.

- Interesuje mnie, ilu posłów gotowych jest w parlamencie popierać rząd. Koalicja rządowa jest w tym sensie stabilna - zapewnił dziennikarzy Fico. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Pożar w katedrze. Wierni zastali zgliszcza,"Ogień, ciemny dym i straż pożarna - w takim stanie zastali swoją katedrę wierni z miasta Longford w Irlandii. Ci, którzy wybrali się na bożonarodzeniową mszę, zastali katedrę zniszczoną przez pożar. Spłonął dach i wszystko w środku katedry.","Ogień wybuchł w zakrystii, szybko jednak się rozprzestrzenił, trawiąc wnętrze zabytkowego budynku. Zasmuceni wierniOgień tlił się jeszcze długo (Reuters) - W środku jest całkowicie zniszczona - poinformował szef jednostki straży pożarnej gaszącej pożar Declan Kilcline. Pożar katedry bardzo zaskoczył i zasmucił mieszkańców Logford. - Jestem bardzo poruszony tym, co się stało. Od 40 lat pracuję w tej katedrze, jest częścią mojego życia i nieodzownym symbolem Longford - mówił zasmucony biskup Colm O'Reily. Naprawa kościoła może kosztować nawet dwa miliony euro, konieczna będzie bowiem rekonstrukcja dachu. Hierarchowie kościelni zapewnili już jednak, że środki na renowację się znajdą. Policja prowadzi śledztwo, które ma wykazać co było bezpośrednią przyczyną pożaru.",Ogień tlił się jeszcze długo (Reuters),
Handlowa faza konfliktu Rosja-Ukraina. Paraliż Krymu trwa,"Rosyjsko-ukraiński konflikt wkracza w nową fazę, tym razem handlową. Ukraina nakłada embargo na rosyjską żywność, a Rosja zakręca Ukrainie kurek z gazem, choć Ukraińcy twierdzą, że to oni rezygnują z ich usług. Przepychanka trwa, a cierpią mieszkańcy Krymu -  blisko 2 miliony ludzi odciętych jest od prądu, co oznacza całkowity paraliż półwyspu.",Źródło: tvn24,,
"""Zachód wspiera Żołnierzy Boga"", Iran grozi odwetem","Wywiad amerykański, brytyjski i pakistański mają powiązania z sunnicką grupą rebeliantów odpowiedzialną za zamach na elitarną organizację militarną Strażnicy Rewolucji - to opinia szefa Strażników generała Mohammada Al-Dżafari. W niedzielnym brutalnym zamachu zginęły 42 osoby, w tym kilku dowódców. Tuż po nim z Teheranu popłynęły sugestie, że zawinił Zachód.","Jednocześnie z oskarżeniami w stosunku do Zachodu padły też groźby. - Za (atakiem) stoi brytyjski i amerykański aparat wywiadowczy; będą musiały zostać zastosowane środki odwetowe by je ukarać - powiedział generał. Iran zapowiada zemstę za śmierć generałów Irańskie siły... czytaj dalej » Do zamachu doszło w niedzielę rano w mieście Sarbaz w prowincji Beludżystan i Sistan. Zamachowiec zdetonował materiały wybuchowe przed wejściem do sali, w której miały się odbyć obrady dotyczące pojednania między zamieszkującymi region społecznościami szyicką i sunnicką. Najbardziej krwawy Niedzielny atak był jednym z najkrwawszych zamachów na Strażników Rewolucji w ciągu ostatnich kilkunastu latach. Państwowe media informowały wcześniej, że za zamach odpowiedzialni są sunniccy rebelianci z grupy Jundallah (Żołnierze Boga), która zarzuca zdominowanemu przez szyitów rządowi w Teheranie dyskryminację sunnickiej mniejszości. Iran od początku twierdzi, że w zamach wmieszane były ""zagraniczne elementy"" powiązanie ze Stanami Zjednoczonymi. Jako winnych Teheran wskazał Stany Zjednoczone, Wielką Brytanię oraz Pakistan. Pakistański charge d'affaires został nawet wezwany ""na dywanik"" przez irański rząd. - Prosimy rząd w Pakistanie, aby nie tolerował dłużej terrorystycznych ataków. Zostaliśmy też poinformowani, że tajni agenci w Pakistanie współpracowali z głównymi organizatorami tego terrorystycznego zamachu. Mamy pełne prawo domagać się wydania tych kryminalistów - oświadczył w niedzielę irański przywódca Mahmud Ahmadineżad. Zachód potępia Islamabad zaprzeczył uczestnictwu w ataku. - Pakistan nie jest wplątany w działalność terrorystyczną (...) staramy się likwidować to zagrożenie - powiedział rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych Pakistanu Abdul Basit.Prosimy rząd w Pakistanie aby nie tolerował dłużej terrorystycznych ataków. Zostaliśmy też poinformowani, że tajni agenci w Pakistanie współpracowali z głównymi organizatorami tego terrorystycznego zamachu. Mamy pełne prawo domagać się wydania tych kryminalistówMahmud Ahmadineżad Prosimy rząd w Pakistanie aby nie tolerował dłużej terrorystycznych ataków. Zostaliśmy też poinformowani, że tajni agenci w Pakistanie współpracowali z głównymi organizatorami tego terrorystycznego zamachu. Mamy pełne prawo domagać się wydania tych kryminalistów Mahmud Ahmadineżad Z kolei premier Pakistanu Yousaf raza Gilliani stanowczo potępił ""makabryczny akt terroryzmu"". W przeszłości Islamabad wspierał grupy sunnickich bojowników, zwłaszcza w Afganistanie w latach 80. Pakistan wspierał również bojowników walczących z indyjskimi siłami bezpieczeństwa w spornym regionie Kaszmiru. Niedzielny zamach spotkał się także z potępieniem zarówno Waszyngtonu jak i Londynu. Strażnicy Rewolucji to elitarne jednostki fanatycznie wierne irackiemu najwyższemu przywódcy duchowemu ajatollahowi Alemu Chameneiemu. Ich wpływy i potencjał w ostatnich latach wzrosły. Około 120 tys. Strażników Rewolucji kontroluje irański program rakietowy. Organizacja ma własne siły lądowe, morskie i powietrzne. Zajmują się również zapewnieniem bezpieczeństwa we wrażliwych przygranicznych regionach.",,
Prokurator chciał postawić zarzuty dwa lata temu. Śledztwo w sprawie kazania Międlara wznowione,"Prokuratorzy podjęli na nowo śledztwo w sprawie szerzenia mowy nienawiści w trakcie 82. rocznicy powstania Obozu Narodowo-Radykalnego. Postępowanie zostało umorzone w 2016 roku. Zdobyliśmy dokumenty, z których wynika, że już wtedy prokurator zaplanował zarzuty dla byłego obecnie księdza Jacka Międlara. Sprawę jednak odebrał mu i umorzył przełożony, a obecnie doradca marszałka Sejmu.","Sprawa dotyczy głośnych wydarzeń z udziałem Międlara z  16 kwietnia 2016 roku. Były ksiądz znany jest z sympatii do Obozu Narodowo-Radykalnego  oraz kontrowersyjnych wypowiedzi chwalących narodowo-katolicki  radykalizm. Wtedy, w Białymstoku odbywała się 82. rocznica powstania  ONR. Decyzja o podjęciu na nowo postępowania zapadła w piątek. Informację  tę potwierdziliśmy oficjalnie w prokuraturze. Białostoccy oskarżyciele  prowadzą sprawę na podstawie art. 327 kodeksu postępowania karnego.  Mówi on, że ""umorzone postępowanie przygotowawcze może być w każdym  czasie podjęte na nowo na mocy postanowienia prokuratora, jeżeli nie  będzie się toczyć przeciw osobie, która w poprzednim postępowaniu  występowała w charakterze podejrzanego"". A w tej sprawie nikomu  wcześniej zarzutów nie przedstawiono, więc do jego podjęcia wystarczyła  decyzja prokuratora. Rzecznik białostockiej prokuratury potwierdził jedynie, że sprawę podjęto na podstawie art. 327 kpk i  swoim zakresem postępowanie obejmuje wypowiedzi Międlara Obchody składały się z dwóch etapów: mszy świętej w Katedrze Białostockiej i demonstracji.
 Kazanie gościnnie wygłosił Międlar. Po mszy i demonstracji 16 kwietnia 2016 roku, do prokuratury trafiło zawiadomienie o szerzeniu mowy nienawiści w trakcie mszy. 13 maja prokurator Bartłomiej Horba z Prokuratury Rejonowej Białystok  – Południe wszczął śledztwo w sprawie publicznego nawoływania do  nienawiści na tle różnic wyznaniowych, bowiem w trakcie przemarszu  skandowano ""na drzewach zamiast liści będą wisieć syjoniści"" oraz  publicznego znieważenia ludności z powodu przynależności wyznaniowej  poprzez użycie w trakcie mszy sformułowania ""otumaniony motłoch  żydowski"". Prokurator Horba w analizie materiału dowodowego z 15 lipca 2016 roku  stwierdził, że nie dysponuje nagraniem potwierdzającym, że w trakcie  demonstracji padło hasło ""na drzewach zamiast liści będą wisieć  syjoniści"".  Wtedy, jedynym dowodem w sprawie była notatka policjanta z  Komendy Miejskiej Policji w Białymstoku, który zabezpieczał  demonstrację. Ale Horba pisał dalej, że w trakcie kazania w Katedrze Białostockiej  padły słowa ""otumaniony żydowski motłoch"". Wyliczał kolejne obraźliwe  słowa, jak np. ""żydowscy frajerzy"". I  napisał: ""w związku z tym w najbliższym czasie planowane jest  sporządzenie postanowienia o przedstawieniu zarzutów o czyn z art. 257  kk wobec księdza wygłaszającego kazanie (…)"". Horba ujął to w analizie materiału dowodowego. To do  tej pory nieznany publicznie dokument, do którego pierwsi dotarli  dziennikarze Superwizjera TVN i tvn24.pl. Potwierdza on, że w 2016 roku ówczesny ksiądz Międlar miał usłyszeć zarzuty za mowę nienawiści wobec narodu żydowskiego. Dlaczego się tak nie stało? Horba musiał przedłużyć śledztwo. Zgodnie z procedurą wymagało to  akceptacji wyższej prokuratury – okręgowej w Białymstoku. Wtedy jej  szefem był Marek Czeszkiewicz. To znana postać w kręgach PiS – prawnik z  Białegostoku, były szef delegatury CBA w Rzeszowie z czasów, gdy biurem  kierował minister Mariusz Kamiński. Po odejściu z CBA zrobił aplikację  adwokacką, a po wygranych przez PiS wyborach został szybko przyjęty do  prokuratury. W czasie, gdy Horba prowadził śledztwo, Czeszkiewicz był  prokuratorem Prokuratury Rejonowej w Siemiatyczach oddelegowanym do  Prokuratury Okręgowej w Białymstoku i pełniącym funkcję prokuratora  okręgowego w Białymstoku. Czeszkiewicz przeczytał analizę materiału dowodowego Horby. I odebrał mu śledztwo. Zaczął je prowadzić osobiście. Jednym z dowodów w sprawie były dokumenty podkomisarza Wojciecha  Górskiego, dowódcy akcji policyjnej ""Teatr"", czyli zabezpieczenia i  prewencji 82. rocznicy powstania ONR. Dotarliśmy do oryginalnych,  policyjnych dzienników, w których Górski ręcznie notował, jakie słowa  mogące naruszać prawo skandowali uczestnicy demonstracji. Policjant  zanotował m.in. właśnie ""na drzewach zamiast liści będą wisieć  syjoniści"". Potwierdza to także drugi dokument – notatka urzędowa. Czeszkiewicz pracę nad śledztwem zaczął już cztery dni po odebraniu  sprawy Horbie. Zaczął przesłuchiwać policjantów, którzy brali udział w  akcji ""Teatr"". Górski zeznał, że był na demonstracji dowódcą  zabezpieczenia i wpisał do notatki ""na drzewach zamiast liści będą  wisieć komuniści"", bowiem notował to, co słyszał on sam i  pozostali policjanci. Zaś to zdanie podał mu naczelnik sztabu Grzegorz  Andrukiewicz lub zastępca naczelnika sztabu – Wojciech Burzyński. Burzyński zeznał Czeszkiewiczowi, że to on słyszał ""na drzewach zamiast  liści będą wisieć syjoniści"", najpierw skandowane przez jedną osobę, a  potem ""powtarzane przez wszystkich"". Słyszał to zdanie także inny świadek – Mariusz Rumiński, inspektor ds. imprez masowych z Urzędu Miejskiego w Białymstoku. Dowodem były także nagrania TVN24, na których słychać było to hasło. Mimo stanowiska prokuratora Horby, dowodów, że Międlar w kazaniu  wołał ""otumaniony motłoch żydowski"", a świadkowie potwierdzali, że w  trakcie demonstracji krzyczano ""na drzewach zamiast liści wisieć będą  syjoniści"",  Czeszkiewicz 17 września umorzył dochodzenie. Dlaczego? Jak wynika z podpisanych przez niego dokumentów uznał, że ""czyn nie zawiera ustawowych znamion czynu zabronionego"". Dwa dni później, 19 września 2016 roku, awansowano go na pełnoprawnego  prokuratora Prokuratury Okręgowej w Białymstoku, co wiązało się m.in. z  podwyżką. Zażalenie na umorzenie złożyło Stowarzyszenie Przeciw Antysemityzmowi  i Ksenofobii ""Otwarta Rzeczpospolita"". Zażalenie rozpatrywał sam  Czeszkiewicz. 30 września odrzucił je, stwierdzając, że ""Otwarta  Rzeczpospolita"" nie jest stroną w tej sprawie. Zażalenie nie trafiło  zatem do sądu, który mógłby obiektywnie przeanalizować dowody. Czeszkiewicz w kwietniu 2017 roku odszedł z prokuratury. Zaczął pracować w Kancelarii Sejmu. Został doradcą marszałka Sejmu,  Marka Kuchcińskiego. ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła, że pracował nad nową  ustawą o Straży Marszałkowskiej, dającą jej kompetencje zbliżone do  służb specjalnych. Czeszkiewicz z ramienia Kancelarii Sejmu omawiał tę  ustawę na sejmowych komisjach. Po wydarzeniach w Białymstoku Międlar od kościelnych przełożonych  dostał całkowity zakaz wystąpień publicznych, a we wrześniu 2016 roku  wystąpił ze Zgromadzenia Księży Misjonarzy. Autor: Maciej Duda (m.duda@tvn.pl), Łukasz Ruciński (l.rucinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Przeciek wyroku TK. Są wyniki wewnętrznej kontroli,"Przeprowadzone analizy i badania nie dają podstawy do stwierdzenia nieprawidłowości, a także ustalenia, że miał miejsce transfer danych poza wewnętrzną sieć informatyczną biura Trybunału Konstytucyjnego - wynika z kontroli w TK ws. przecieku projektu wyroku dot. noweli ustawy o Trybunale.","9 marca prezes Trybunału Andrzej Rzepliński zlecił wewnętrzną kontrolę obiegu dokumentów – w postaci elektronicznej oraz drukowanej – wykorzystywanych w pracach przygotowawczych orzeczenia w sprawie nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS. W komunikacie przesłanym PAP w poniedziałek poinformowano, że 30 marca br. szef biura TK przedłożył prezesowi raport z tej kontroli.

Według raportu wewnętrzny obieg projektów dokumentów orzeczniczych w tej sprawie w Trybunale, zarówno w postaci elektronicznej (w większej części), jak i drukowanej, ""mieścił się w ramach zasad i standardów przyjętych w wewnętrznej praktyce pracy Trybunału nad przygotowywaniem koncepcji, a następnie wstępnych projektów orzeczeń, w sprawach przedłożonych Trybunałowi do rozstrzygnięcia przez upoważnione podmioty"".

Jak poinformowano analiza użytkowania poczty elektronicznej oraz szczegółowe badania urządzeń sieci informatycznej biura TK ""nie dają podstawy do stwierdzenia nieprawidłowości, a także ustalenia, że miał miejsce transfer danych poza wewnętrzną sieć informatyczną Biura Trybunału"". Na polecenie prokuratora generalnego w połowie marca Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo w sprawie okoliczności przecieku projektu wyroku Trybunału Konstytucyjnego ws. nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS.

Formalnie śledztwo wszczęto w sprawie niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych zatrudnionych w TK, przez ujawnienie osobom nieuprawnionym treści projektu orzeczenia.

Art. 231 Kodeksu karnego przewiduje za niedopełnienie obowiązków lub przekroczenie uprawnień karę do lat 3 więzienia; jeśli funkcjonariusz działał w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej, grozi mu do 10 lat więzienia.

Rzecznik prokuratury prok. Michał Dziekański informował, że w ramach tego śledztwa będą rozpoznane ""wszystkie kwestie wynikające z zawiadomień z tym związanych"", a więc kwestie związane z zawiadomieniami posłów PiS, prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego oraz osób prywatnych, które ""dotyczyły tej problematyki związanej z przeciekiem"". 9 marca 12-osobowy skład TK orzekł, że nowela ustawy o TK autorstwa PiS narusza cztery zasady konstytucji. Za niezgodne z konstytucją uznał jej szesnaście zapisów. Zdania odrębne złożyli Julia Przyłębska i Piotr Pszczółkowski, według których skład TK powinien być 15-osobowy, a TK nie mógł pominąć noweli przy jej badaniu. Według rządu ""komunikat TK"" nie spełnia przesłanek ustawowych, by być uznanym za wyrok i nie można tego komunikatu opublikować.

Do Prokuratury Okręgowej w Warszawie, jak dotąd, wpłynęło ponad 100 zawiadomień o przestępstwie nieopublikowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca ws. nowelizacji ustawy o TK. Prokuratura prowadzi czynności sprawdzające w tej sprawie. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
"""To zwycięstwo Czumy""","Zbigniew Ziobro nie ukrywa zadowolenia z projektu raportu prac komisji naciskowej, z którego wynika, że politycy PiS za swoich rządów nie naciskali na służby. - Wynik prac tej komisji to jest sukces jednego człowieka. (...) Mam na myśli przewodniczącego (Andrzeja) Czumę, dlatego że musiał wykazać się ogromną osobistą odwagą, siłą charakteru, siłą woli, aby nie ulec presji nacisków i nie sporządzić raportu a la Ryszard Kalisz, raportu pod zamówienie polityczne - mówił europoseł.","- Z jednej strony mógłbym spytać: ""i co?"" - tych wszystkich, którzy te rozmaite zarzuty i insynuacje, często bezkrytycznie, podawali do wiadomości opinii publicznej. (...) Okazuje się, że to były pomówienia - rozpoczął Ziobro swój briefing prasowy po prezentacji projektu raportu komisji naciskowej. ""Czuma - niezłomny człowiek"" Polityk PiS podkreślił, że wynik prac jest ""sukcesem jednego człowieka"". I jak dodał, ""nie ma bynajmniej na myśli swojej osoby"". Raport Czumy: Kaczyński, Ziobro, Kamiński nie naciskali Były premier... czytaj dalej » - Mam na myśli przewodniczącego Czumę, dlatego że musiał wykazać się ogromną osobistą odwagą, siłą charakteru, siłą woli, aby nie ulec presji nacisków i nie sporządzić raportu a la Ryszard Kalisz, raportu pod zamówienie polityczne. Świadom odpowiedzialności w związku z wagą raportu, przygotował dokument, który wydaje się odpowiada rzeczywistości, temu, co działo się w okresie przez niego badanym, czyli w czasie kiedy byłem prokuratorem generalnym i ministrem sprawiedliwości. To jest przede wszystkim jego sukces - oświadczył. Ziobro przekonywał dalej, że raport jest ""zwycięstwem pana przewodniczącego Czumy, który jest tym samym niezłomnym człowiekiem"", jakim był w czasie, gdy ""odwaga wiele kosztowała, gdy zakładał Ruch Obrony Praw Człowieka i Obywatela, kiedy ponosił z tego tytułu poważne konsekwencje karne"".Mam na myśli przewodniczącego Czumę, dlatego że musiał wykazać się ogromną osobistą odwagą, siłą charakteru, siłą woli, aby nie ulec presji nacisków i nie sporządzić raportu a la Ryszard Kalisz, raportu pod zamówienie polityczne.Zbigniew Ziobro Mam na myśli przewodniczącego Czumę, dlatego że musiał wykazać się ogromną osobistą odwagą, siłą charakteru, siłą woli, aby nie ulec presji nacisków i nie sporządzić raportu a la Ryszard Kalisz, raportu pod zamówienie polityczne. Zbigniew Ziobro - Dziś udowodnił - w tej chwili największego testu - swoją odporność i wewnętrzną siłę przeciwstawiając się tym wszystkim naciskom i gigantycznej presji - powtórzył Ziobro. ""Aby Polska była bardziej państwem prawa"" Europoseł stwierdził również, że raport potwierdza to, co on wiedział od samego początku. - W okresie, kiedy byłem prokuratorem generalnym, rzeczywiście były podejmowane bardzo intensywne i stanowcze działania organów ścigania i wymiaru sprawiedliwości. Co więcej, niektóre z tych działań były bezpośrednio przeze mnie wywoływane, ale wiązało się to tylko z tym, aby Polska była bardziej państwem prawa. nsz/tr/k","""To zwycięstwo Czumy""",
Kaczyński na wiecu: Wojna musi się skończyć,"- Koniec wojny polsko-polskiej. Nasza przyszłość jest w zgodzie i kompromisie – ogłosił w Lublinie Jarosław Kaczyński. Nie obeszło się też bez ironii pod adresem Bronisława Komorowskiego, kiedy wytykał jego niedawne gafy","Wiec Jarosława Kaczyńskiego rozpoczął się z lekkim poślizgiem na placu Litewskim w Lublinie. Na prezesa PiS czekał tłum zwolenników z polskimi flagami i transparentami ""Make PiS not war"" czy ""Przebrała się miarka, głosuję na Jarka"". Przyszłość dzisiejszego świata, Europy, Polski to jest to wszystko, co będziemy gromadzić w polskich głowach, tych młodych i tych bardziej dojrzałych. Bierzmy przykład z naszych zachodnich sąsiadów, to jest nasza przyszłość. Ale potrzebna nam jest zgoda. Dlatego tak często mówię: koniec wojny polsko-polskiej.Jarosław Kaczyński Przyszłość dzisiejszego świata, Europy, Polski to jest to wszystko, co będziemy gromadzić w polskich głowach, tych młodych i tych bardziej dojrzałych. Bierzmy przykład z naszych zachodnich sąsiadów, to jest nasza przyszłość. Ale potrzebna nam jest zgoda. Dlatego tak często mówię: koniec wojny polsko-polskiej. Jarosław Kaczyński Po drugiej stronie placu stała ustawiona przez Janusza Palikota scena, na której poseł PO przeprowadził swój kontrwiec, który jednak nie zakłócił przemowy kandydata PiS na prezydenta. Palikot: rzucali kamieniami Policja: nic o tym nie wiemy Janusz Palikot... czytaj dalej » ""Potrzebna nam jest zgoda"" Jarosław Kaczyński stwierdził, że Polska potrzebuje zrównoważonego rozwoju, postępu technologicznego i edukacji. - Przyszłość dzisiejszego świata, Europy, Polski to jest to wszystko, co będziemy gromadzić w polskich głowach, tych młodych i tych bardziej dojrzałych. Bierzmy przykład z naszych zachodnich sąsiadów, to jest nasza przyszłość. Ale potrzebna nam jest zgoda. Dlatego tak często mówię: koniec wojny polsko-polskiej – ogłosił prezes PiS. Przyznał, że jego słowa są różnie przyjmowane. – Ale nasza przyszłość jest w zgodzie, kompromisie i umiejętności porozumienia się. I tylko ci, którzy potrafią przyjąć taki sposób uprawiania polityki, mogą działać dla dobra publicznego – stwierdził. I dodał: - Niepotrzebna nam jest wojna, niepotrzebne nam są ciężkie słowa, wrogie gesty. I z naszej strony, z mojej strony, takich słów na pewno nie usłyszycie – obiecał. ""Są tacy, którzy wiedzą, ze Norwegia nie należy do UE"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Są tacy, którzy wiedzą, ze Norwegia nie należy do UE""Przerwały mu gromkie oklaski i skandowanie ""zwyciężymy, zwyciężymy"". Kaczyński przekonywał, że w tych wyborach konkurują ze sobą dwie wizje Polski: - Wybieramy miedzy bardzo radykalną koncepcją społeczną promowaną przez PO - prywatyzujmy wszystko, państwo ucieka od odpowiedzialności - a sprawdzoną w Europie koncepcją społecznej gospodarki rynkowej. Ja reprezentuję tę druga koncepcję – mówił prezes PiS. Nie odmówił sobie też złośliwości odnośnie kontrkandydata Bronisława Komorowskiego, wyliczając jego niedawne gafy. – Oczywiście, są też różnice między samymi kandydatami - mówił Kaczyński. - Są tacy, którzy wiedzą, że Norwegia nie należy do UE, odróżniają dług publiczny od deficytu i tacy, z których to wyparowało jak gaz z kopalni odkrywkowej. I dobrze, żeby Polacy o tym wiedzieli - dodał. Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. kaw//kdj","""Koniec wojny polsko-polskiej""",
Przed terrorystami ukryła się w szafie. Wyszła dopiero po dwóch dniach,"19-letnia Cynthia Cheroitich to jedna ze studentek, której udało się przetrwać czwartkową masakrę na terenie kenijskiego kampusu uniwersyteckiego. Dziewczyna schowała się przed napastnikami z ekstremistycznej organizacji Al-Szabab w szafie. Była tak przerażona, że bała się wyjść przez dwa kolejne dni. Została znaleziona dopiero w sobotę.","W czwartek zamaskowani napastnicy wtargnęli na teren kampusu  uniwersyteckiego w kenijskim mieście Garissa, położonym na wschodzie  kraju, niedaleko granicy z Somalią. Początkowo napastnicy strzelali na  oślep do każdej napotkanej po drodze osoby. Potem w jednym z akademików  rozpoczęli selekcję, wypuszczając muzułmanów i zabijając chrześcijan.  Oblężenie trwało niemal 20 godzin. Zginęło 148 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. W momencie ataku 19-letnia Cynthia Cheroitich przygotowywała się do egzaminu w jednej z sal. Jak wspomina, najpierw usłyszała strzały, później kroki. - Dotarł do nas odgłos wystrzałów. Zaczęliśmy wybiegać z sali i zastanawiać się: co się dzieje? - relacjonuje w rozmowie z dziennikarzami Associated Press. - Rozbiegliśmy się do naszych pokojów, ale oni ruszyli za nami - wyjaśnia dziewczyna. Schowała się w szafie i przykryła ubraniami. Jej dwie współlokatorki ukryły się pod łóżkami, jednak dostrzegli je tam napastnicy. Kazali im wyjść. Cynthia nie widziała, co się dzieje, jednak wszystko słyszała. - Wszędzie strzelali. Nie chciałam nawet otwierać oczu - mówi w rozmowie z dziennikarzem CNN. Cynthia nie wie do tej pory, co stało się z jej koleżankami. Dziewczyna była tak przerażona, że nie opuściła swojej kryjówki przez dwa dni. - Tak bardzo się bałam - wspomina. Jak dodaje, była tak głodna i spragniona, że piła swój balsam do ciała. W sobotę Cynthię odnalazła policja. Nie od razu uwierzyła jednak funkcjonariuszom, że chcą jej pomóc. Dopiero interwencja rektora uniwersytetu skłoniła ją do wyjścia. Dziewczyna trafiła do szpitala. Jest odwodniona. Po ataku w Kenii panuje żałoba. Uroczystości wielkanocne zostaną poświęcone pamięci ofiar, a flagi opuszczono do połowy masztu. Zamach potępili światowi przywódcy, papież, ale także przedstawiciele społeczności muzułmańskiej. Prezydent Uhuru Kenyatta zapewnił, że odpowiedź na zamach będzie ""najostrzejsza z możliwych"". Czterech napastników, którzy zaatakowali kampus, zginęło w czasie oblężenia. Oprócz tego zatrzymano pięć osób, które mogły mieć związek z planowaniem zamachu. Rzecznik kenijskiego MSW Mwenda Njoka poinformował w niedzielę, że jednym z czterech napastników był Abdirahim Mohammed Abdullahi, syn szefa władz hrabstwa Mandera. Urzędnik w zeszłym roku zgłosił zaginięcie syna, obawiając się, że wyjechał on do Somalii. Według agencji AFP, która również powołuje się na Njokę, Abdullahi był Kenijczykiem pochodzenia somalijskiego i prawnikiem z wykształcenia.

Wcześniej w niedzielę Njoka podał, że wśród pięciu osób aresztowanych w związku z atakiem są: ochroniarz zatrudniony przez uniwersytet oraz obywatel Tanzanii Rashid Charles Mberesero. Do czwartkowego ataku przyznała się somalijska skrajna organizacja Al-Szabab,  powiązana z Al-Kaidą. Jej bojownicy wypowiedzieli Kenii wojnę po tym,  jak w 2011 r. wysłano wojska tego kraju do Somalii. W sobotę terroryści ostrzegli przed kolejnymi zamachami i zapowiedzieli, że kenijskie miasta będą spływać krwią. W odpowiedzi policja w Garissie ułożyła ciała czterech zabitych napastników jedno na drugim, twarzami w dół, a następnie obwiozła je po mieście w furgonetce. Funkcjonariusze twierdzili, że miało to na celu ułatwienie identyfikacji zabitych. Część mijanych przez samochód osób obrzuciło ciała kamieniami, inni wykrzykiwali pod ich adresem obelgi. Atak na kampus był największą masakrą w Kenii od czasu zamachu Al-Kaidy na ambasadę USA w Nairobi w 1998 r. Zginęło wtedy ponad 200 osób. W  2013 r. o bojownikach z Al-Szabab stało się głośno na całym świecie - w  spektakularnym ataku na centrum handlowe Westgate w Nairobi zginęło  około 70 osób. Autor: kg/ja / Źródło: cnn.com, bbc.co.uk, PAP",,
"Awantura w hotelu, żona prezydenta oskarżana o pobicie","Modelka ma rozcięte czoło, a obwiniona o napaść pierwsza dama pomimo zapowiedzi, że stawi się na komisariacie, zniknęła. Żona prezydenta Zimbabwe Roberta Mugabego, Grace Mugabe, zostanie oskarżona o zaatakowanie młodej kobiety. Do napaści miało dojść w luksusowym hotelu w weekend w Johannesburgu.","Skargę na Grace Mugabe złożyły dwie kobiety. Jedna z rzekomych ofiar, 20-letnia Gabriella Engels, twierdzi, że przebywała w towarzystwie znajomych, gdy żona prezydenta w niedzielę wieczorem wtargnęła do ich pokoju i zaatakowała ją. Z kolei portal News24 podał, że Engels była w pokoju z synami pani Mugabe. Według Engels ochroniarze pierwszej damy przyglądali się atakowi. 20-latka, która pracuje jako modelka, zamieściła w mediach społecznościowych zdjęcie swego rozciętego czoła. - Jestem modelką i zarabiam na wyglądzie. Z taką blizną cała moja kariera legła w gruzach - opowiadała mediom.  Minister do spraw policji w Republice Południowej Afryki, gdzie doszło do rzekomej napaści podkreślił, że ""obywatele innych państw, zwłaszcza ci, którzy posiadają paszporty dyplomatyczne, muszą zrozumieć, że mają obowiązki"". Jednak według licznych źródeł, na które powołuje się agencja AFP, Grace Mugabe nie przysługuje immunitet dyplomatyczny i może być sądzona jak zwykła obywatelka. Pierwsza dama przyjechała do RPA na leczenie. Do  tej pory pierwsza dama nie wydała komentarza. - Nie wiemy obecnie, gdzie się znajduje [Grace Mugabe]. Negocjacje w sprawie  oddania się podejrzanej [w ręce policji] nie zostały zakończone - mówił we wtorek rozmowie z agencją AFP rzecznik policji Vishnu Naidoo. Wcześniej minister do spraw policji RPA Fikile Mbalula powiedział, że Mugabe stawiła się na komisariacie. ""Minister do spraw policji  został poinformowany"", że Mugabe miała we wtorek rano stawić się na policji -  tłumaczył Naidoo. - Gdy wypowiadał się dla prasy, ""wiedział, że ma do  tego dojść, jednak chwilę później dowiedział się, że ostatecznie tak się  nie stało"". Minister mówił wcześniej we wtorek, że 52-letnia  Mugabe, która jest uważana za możliwą następczynię swego męża Roberta  Mugabego, współpracuje z policją i ""sama oddała się w jej ręce"". Żona prezydenta wróciła już do kraju - podał w środę portal BBC. Informacje te potwierdziły źródła rządowe w Harare. - Tak, wróciła do kraju. Nie wiemy skąd pochodzą zarzuty o napaść - powiedział pragnący zachować anonimowość wysokiej rangi urzędnik, cytowany przez Reutera. Agencja powołuje się również na drugiego przedstawiciela rządu Zimbabwe, który zapewnia o powrocie pierwszej damy oraz oskarża media o zmowę mającą na celu zszarganie dobrego imienia rodziny Mugabe.

Według źródeł Reutersa wobec 52-letniej Mugabe nie zostanie wydany nakaz aresztowania. Grace poślubiła prezydenta Zimbabwe w 1996 roku. Kontrowersje wzbudza między innymi jej umiłowanie do luksusowych ubrań i podróży, a także jej rzekomy udział w skandalach korupcyjnych w kraju, który jest pogrążony w głębokim kryzysie gospodarczym. Grace Mugabe jest przewodniczącą ligi kobiet w Afrykańskim Narodowym Związku Zimbabwe - Front Patriotyczny (ZANU-PF), partii rządzącej w Zimbabwe. Wymieniana jest również wśród możliwych następców swego męża. 93-letni Mugabe to najstarszy przywódca na świecie i na razie nic nie wskazuje na to, by wkrótce zamierzał ustąpić. Już ogłosił, że zamierza kandydować w wyborach w 2018 roku. Agencja AP przypomina, że Grace Mugabe była już oskarżana o napaści, jakich miała dopuszczać się w czasie jej podróży. Między innymi w 2009 roku w Hongkongu o pobicie oskarżył ją pewien fotograf. Autor: arw//now / Źródło: PAP",,
Związkowcy przegrali. Reforma emerytalna zatwierdzona,"Francuzi będą pracować do 62 roku życia, zamiast do 60. Zgromadzenie Narodowe ostatecznie przegłosowało kontrowersyjną reformę emerytalną forsowaną przez prezydenta Nicolasa Sarkoz'ego. Walczący z nowym prawem związkowcy zapowiadają kontynuowanie protestów, trwających już ponad dwa tygodnie.","Starania rządu o uzyskanie parlamentarnej akceptacji dla reformy emerytalnej trwały już dwa miesiące. Kontrowersyjne prawo wywołało trwającą od początku września największą falę masowych manifestacji i strajków od czasu objęcia urzędu przez Sarkozy'ego. Marsylia: dwa tygodnie bez śmieciarek W największym... czytaj dalej »Koniec batalii o emerytury Francuzów bliski W środę... czytaj dalej »Słabnący zapał Jak zauważył dziennik ""Le Parisien"", część przywódców związkowych pogodziła się już wcześniej z przyjęciem reformy emerytalnej, kilku liczy zaś jeszcze na ustępstwa rządu. Wielu strajkujących bez przerwy do dwóch tygodni związkowców, zaczęło powracać do pracy jeszcze przed ostatecznym głosowaniem, gdyż z każdym dniem protestu kurczyły się ich pensje. Pomimo tego, na jednej piątej stacji benzynowych w całym kraju nadal brakuje paliw. Jednak sytuacja poprawia się. Od poniedziałku pracownicy kolejnych francuskich rafinerii ogłaszają powrót do pracy. We wtorek wieczorem strajki trwały jeszcze w siedmiu spośród 12 zakładów petrochemicznych. Wznowienie produkcji paliw jest jednak jeszcze kwestią kilku dni. Strajki słabną też na kolei, gdzie akcja protestacyjna ciągnie się od 12 października. W środę superszybkie pociągi TGV i Eurostar jeżdżące pod kanałem La Manche kursowały niemal normalnie, a inne połączenia krajowe funkcjonowały w około 70 procentach. Z powodu ferii szkolnych, tzw. ferii Wszystkich Świętych trwających do 1 listopada, zakończyły się też blokady liceów przez uczniów, którzy ostatnio też dołączyli do protestów przeciw reformie emerytalnej. Manifestacje młodzieży zdają się słabnąć: wtorkowe demonstracje przed gmachem Senatu, zorganizowane przez studentów, zgromadziły jedynie około tysiąca osób. Kilka uniwersytetów, w tym trzy paryskie, jest jednak nadal okupowanych przez studentów.",,
PZPN oficjalnie reaguje na tweety Russella Crowe'a. Jest zaproszenie,"Australijski aktor Russell Crowe znów chwali Polaków. Po raz kolejny pisał na Twitterze o naszej kadrze. ""Do boju Polska"" - czytamy w jego wpisie. Na jego tweeta odpowiedział PZPN.","Aktor ponownie kibicował Polakom, tym razem w starciu z Ukraińcami.  „Kuba!! Dobra robota Polsko. Dużo ciężkiej pracy przed wami. Do boju  Polska!!” - napisał na Twitterze po meczu.  Na tweet aktora błyskawicznie odpowiedział PZPN. Związek przede wszystkim podziękował za wsparcie polskiej drużyny, ale zaprosił również Crowe'a na następny mecz polskiej reprezentacji.  Russell Crowe śledził poprzednie spotkanie Polaków zremisowane bezbramkowo z Niemcami. Po spotkaniu na Twitterze zachwalał grę polskich zawodników. ""Podoba mi się ta polska drużyna. Czuć, że to prawdziwy zespół""- napisał. Dodał, że nasz napastnik Arkadiusz Milik, który miał kilka okazji do strzelania bramki ""jest nam wszystkim winny kilka goli"".  Milik odpowiedział aktorowi nawiązując do roli Crowe’a w filmie „Gladiator”. Australijski aktor grał tam tytułową postać Maximusa Decimusa Meridiusa. Swój komentarz opatrzył zdjęciem cesarza Kommodusa (granego przez Joaqina Phoenixa), który skazał Maximusa na śmierć. ""Drużyna gra świetnie. Pracujcie ciężko dalej i wspieracie się"" - odpisał Crowe.  Polscy piłkarze pokonali w Marsylii Ukrainę 1:0, pieczętując awans do 1/8 finału mistrzostw Europy, w którym czeka na nich Szwajcaria. Zwycięskiego gola strzelił w 54. minucie Jakub Błaszczykowski. Autor: kło/kk / Źródło: twitter.com, tvn24.pl",,
Administracja Trumpa ostrzega Palestyńczyków,"Administracja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa ostrzega, że zamknie biuro Organizacji Wyzwolenia Palestyny (OWP) w Waszyngtonie, jeśli Palestyńczycy nie podejmą negocjacji z Izraelem. Organizacja zagroziła w rewanżu zerwaniem kontaktów ze Stanami.","Jak komentują agencje, groźba zamknięcia biura Organizacji Wyzwolenia Palestyny jest próbą zmuszenia Palestyńczyków do rozpoczęcia rozmów pokojowych z Tel Awiwem. Sekretarz stanu Stanów Zjednoczonych Rex Tillerson powołał się na mało znany zapis w prawie amerykańskim, który stanowi, że misja OWP w Ameryce może zostać zamknięta, jeśli Palestyńczycy podejmą starania, by Międzynarodowy Trybunał Karny (MTK) wszczął postępowanie przeciw obywatelom Izraela za zbrodnie przeciw Palestyńczykom. We wrześniu przedstawiciel Departamentu Stanu USA oznajmił, że decyzje prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa, który wezwał MTK do uruchomienia postępowanie przeciw Izraelczykom stanowią naruszenie przepisów. Nawet jeśli amerykańska administracja spełni tę groźbę - prezydent ma 90 dni na podjęcie takiej decyzji od momentu, gdy rząd uzna, że Palestyńczycy złamali przepisy - to USA nie uznają tego za zerwanie kontaktów z nimi i będą nadal poszukiwać ""wszechstronnego porozumienia pokojowego między Izraelem i Palestyńczykami"" - poinformował Departament Stanu w mailu do agencji AP. Jednak główny negocjator OWP i jeden z przywódców tej organizacji Saeb Erekat zagroził, że Palestyńczycy zerwą wszelkie kontakty z administracją Trumpa, jeśli wprowadzi ona w życie plan zamknięcia misji OWP, o czym - jak powiedział - pisemnie poinformowana została administracja Trumpa. Decyzja rządu USA jest ""bardzo niefortunna i nie do zaakceptowania"" ocenił Erekat. Dodał, że amerykańska administracja ulega naciskom premiera Izraela Benjamina Netanjahu. Izrael i Palestyńczycy nie prowadzą teraz żadnych bezpośrednich rozmów pokojowych, ale Trump usiłuje doprowadzić do układu między stronami konfliktu. Zadanie nakłonienia ich do podjęcia negocjacji prezydent powierzył swemu zięciowi Jaredowi Kushnerowi. Jest on też w Białym Domu doradcą Trumpa, między innymi do spraw Bliskiego Wschodu i Chin. Trump już podczas kampanii wyborczej obiecywał wypracowanie trwałego pokoju na Bliskim Wschodzie. Podkreśla też często, że doprowadzenie do politycznego rozwiązania konfliktu jest jego głównym priorytetem. Administracja USA nie ujawniła jednak jeszcze żadnych szczegółów swego planu dotyczącego rozwiązania konfliktu na Bliskim Wschodzie. Zaś Palestyńczycy - jak komentuje AP - podchodzą sceptycznie do intencji Trumpa, ze względu na jego bliskie więzi z Izraelem i Netanjahu. OWP formalnie reprezentuje na scenie międzynarodowej wszystkich Palestyńczyków. Misja tej organizacji została otwarta w Waszyngtonie w 1994 roku. Autor: kw//now / Źródło: PAP",,
Dolly Parton ma ofertę: więcej cycków w kampanii wyborczej,"Dolly Parton zaprzeczyła, jakoby wyraziła poparcie dla któregokolwiek z kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta USA. Zażartowała natomiast, że równie dobrze sama mogłaby wystartować, a jako swe atuty wymieniła bujną fryzurę i ""cycki"".","""Dzisiaj rano, gdy sprawdzałam wiadomości, zobaczyłam wiele doniesień o tym,  że poparłam Hillary Clinton"" - napisała diva muzyki country w oświadczeniu. I przekonuje, że nieporozumienie mogło się wziąć z mylnego zinterpretowania jej wypowiedzi z wywiadu, którego udzieliła ""The New York Timesowi"". W rozmowie została zapytana między innymi o swoje odczucia w związku z kandydatem kobietą w nadchodzących wyborach prezydenckich w USA. - Cóż, myślę, że byłoby to wspaniałe. Hillary może być lepszym prezydentem niż ktokolwiek wcześniej - przyznała. - Osobiście myślę, że kobieta mogłaby zrobić świetną robotę. Myślę,  że Hillary jest bardzo wykwalifikowana. Jeśli zostanie prezydentem,  będę za nią na pewno - stwierdziła Parton. Dodała jednak, że ktokolwiek zostanie prezydentem - Hillary Clinton czy Donald Trump - ""będziemy w jakiś sposób nękani PMS-em"". Skrót PMS - zwykle rozumiany jako ""zespół napięcia przedmiesiączkowego"" (ang. premenstrual syndrome) - rozwinęła przy tym jako prezydenckie wahania nastroju (ang. presidential mood swings). Te wypowiedzi z wywiadu, zdaniem piosenkarki, media źle zrozumiały. ""Mój komentarz o wspieraniu kobiety w wyścigu do Białego Domu został wyciągnięty z kontekstu. Nie poparłam ani Hilary Clinton, ani Donalda Trumpa. Staram się nie określać się politycznie, ale skoro tak się stało, to sama mogłabym wystartować w wyborach - mam wystarczająco bujną fryzurę i przydałoby się więcej cycków w kampanii. Ale na poważnie: nie zdecydowałam jeszcze, na kogo zagłosuję"".  Autor: tmw / Źródło: Rolling STone, NME",,
Sąd: Wałęsa ma przeprosić Kaczyńskiego,"Wolność słowa to ogromna wartość, ale ma swoje granice. Sąd wydaje wyrok w procesie Kaczyński-Wałęsa i nakazuje byłemu prezydentowi przeprosić prezesa PiS. Nie za wszystko. Za sugestie, że przyczynił się do śmierci brata w Smoleńsku.",Źródło: tvn24,,
"Po trzech nieudanych próbach w końcu ruszył proces ""gangu Wariata""","Kilkaset stron aktu oskarżenia i 43 oskarżonych. Ten proces był już trzy razy odwoływany. Powodami były alarm bombowy, ucieczka z więzienia i niestawienie się na sali. Tym razem sąd podjął szczególne środki ostrożności. Nie obyło się bez problemów, ale proces wreszcie ruszył.","W czwartek ruszył proces ""gangu Wariata"" w Sądzie Okręgowym w Gdańsku. To była kolejna próba rozpoczęcia procesu. - Wcześniej nie udało się, ponieważ odbieraliśmy telefony, zgłoszenia fałszywych ładunków bombowych. To powodowało konieczność zarządzenia przerwy, sprawdzenia budynku sądu i tak przedłużało to postępowanie, że nie udało się go rozpocząć - mówi Tomasz Adamski, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Gdańsku. Tym razem jednak też nie obyło się bez problemów. - Jeden z oskarżonych źle się poczuł, musiał być przebadany przez lekarza, który stwierdzi, czy może brać udział w dalszej części rozprawy - opowiadał przed salą rozpraw rzecznik. Łącznie oskarżone są 43 osoby. Postawiono im zarzuty związane z działalnością w zorganizowanej grupy przestępczej, obrót narkotykami, czerpanie korzyści z prostytucji, a także posiadanie broni. Głównym oskarżonym jest Damian W. ps. ""Wariat"", który miał kierować gangiem. Mają oni zarzuty popełnienia 188 przestępstw między 2011 a 2014 rokiem. Grozi im kara do 15 lat więzienia. Przed każdą z trzech rozpraw sąd podejmował szczególne środki ostrożności. Jednak dopiero tym razem okazały się one skuteczne. - Ograniczony został dostęp do sądu i zamknięte jedno wejście. Szczegółowo sprawdzano osoby wchodzące do budynku. Były one legitymowanie, przeglądano bagaż, ograniczano wjazd na teren sądu i to wszystko okazało się skuteczne - mówi Adamski. Sprawa ""gangu Wariata"" to jeden z większych procesów przed gdańskim sądem. Miał ruszyć 13 czerwca. Wówczas zastosowano nadzwyczajne środki ostrożności. W sądzie pojawili się antyterroryści. Ale wszystko to na nic, bo domniemany szef gangu miał zwolnienie lekarskie. I to jeszcze nie koniec komplikacji. Okazało się, że jeden z kilkudziesięciu oskarżonych odsiadywał w tym czasie wyrok za inne przestępstwo i uciekł podczas prac poza zakładem karnym. Jakby tego było mało, kolejny oskarżony poinformował sąd, że zepsuł mu się samochód i nie zdąży dojechać. Na rozpoczęcie procesu bez niego sąd się nie zgodził. Drugi termin wyznaczono na 18 lipca. I tym razem się nie udało. Powód? Niemal identyczny jak miesiąc wcześniej. Kilkoro oskarżonych, w tym domniemany szef, Damian W., nie stawili się w sądzie. W opinii biegłych, mężczyzna jest zdolny do udziału w procesie i powinien stawić się w sądzie. Trzecia próba procesu odbyła się 11 września. Okazało się jednak, że po raz kolejny lista oskarżonych jest niepełna. - Obecność wszystkich jest konieczna, aby odczytać akt oskarżenia – tłumaczyła wtedy Aleksandra Kaczmarek-Byzdra, sędzia Sądu Okręgowego w Gdańsku i odroczyła rozprawę. W czasie, gdy sędzia ogłaszała swoją decyzję, po raz kolejny ogłoszono alarm bombowy. Handel narkotykami i substancjami psychoaktywnymi to nie jedyne, co na koncie ma ""gang Wariata"". Według prokuratorów drugą - obok narkotyków - istotną sferą działalności grupy było sutenerstwo. - Członkowie grupy wynajmowali mieszkania na terenie Gdańska, Malborka, Elbląga oraz Tczewa i udostępniali je kobietom w celu świadczenia usług seksualnych. Organizowali również reklamę internetową i transport do klientów. Oskarżeni inkasowali niemal cały dochód z nielegalnego nierządu – tłumaczył Mariusz Marciniak z Pomorskiego Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej w Gdańsku. Dodał, że śledczym udało się znaleźć dowody, iż przestępcy ""zarobili"" na prostytutkach przynajmniej około 43 tys. zł. Członkowie grupy nie tylko trudnili się sutenerstwem, ale też zwalczali konkurencyjne agencje towarzyskie m.in. zastraszając prowadzące je osoby oraz klientów. Zdaniem prokuratorów członkowie ""grupy Wariata"" m. in. niszczyli elewacje budynków, w których działali konkurenci, napadali na inne agencje, okradając klientów z pieniędzy i cennych przedmiotów. Podpalili też dziewięć aut wartych w sumie 276 tys. zł. Próbując zastraszyć konkurencję, ale też w ramach przestępczych porachunków, członkowie grupy porwali i pobili dwóch mężczyzn. Do pierwszego z tych zdarzeń doszło 30 grudnia 2013 r. w mieszkaniu w Gdańsku. Ofiara - mieszkaniec Gdańska – miał być bity drewnianymi trzonkami siekier, kopany po całym ciele, opryskiwany gazem pieprzowym, oblewany wodą i przetrzymywany na mrozie na balkonie. Z kolei mężczyznę porwanego w styczniu 2014 r. w Toruniu wywieziono w odludne miejsce i brutalnie pobito. Kilku oskarżonych miało też wyłudzić prawie 200 tys. zł odszkodowania po celowym podpaleniu budynku, a kolejny oskarżony - obywatel Rosji – dokonać oszustwa: oferował do sprzedaży 200 ton wysokoparametrowej rudy żelazomanganu, a – otrzymawszy 20 tys. euro - dostarczył bezwartościową mieszankę rudy manganu i tłucznia kolejowego. Akt oskarżenia obejmuje też zarzuty wymuszania zwrotu długów i haraczy za rzekomą ochronę, nielegalnego posiadania broni palnej i amunicji (chodzi o trzy pistolety maszynowe, strzelbę i pistolet) oraz podrabiania dokumentów i posługiwania się nimi. Poszczególne przestępstwa dokonywane były w różnych składach osobowych. O działalność przestępczą w ramach gangu ""Wariata"" oskarżono w sumie 18 osób. Pozostali oskarżeni to osoby, które doraźnie pomagały w różnych działaniach grupy lub dokonały przestępstw, na które natrafiono badając sprawę. Do przestępstw objętych aktem oskarżenia miało dojść w latach 2011-14. Większość oskarżonych to mieszkańcy województw pomorskiego i kujawsko-pomorskiego. Byli oni zatrzymywani sukcesywnie w trakcie śledztwa. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
Reprezentacja,"Anna grodzka zdradza, co ma przeciwko temu, by Solidarna Polska miała własnego wicemarszałka sejmu. na zarzuty posłanki natychmiast odpowiedział szef SP, Zbigniew Ziobro.",,313,
Urzędnik francuskiego Senatu podejrzany o szpiegowanie dla reżimu Kima,Wysokiej rangi urzędnik francuskiego Senatu został aresztowany w związku z podejrzeniami o działalność szpiegowską na rzecz Korei Północnej - podały w poniedziałek francuskie media. Śledztwo w tej sprawie prowadzi kontrwywiad (DGSI).,"Benoit Quennedey został aresztowany w niedzielę wieczorem przez funkcjonariuszy DGSI w swoim domu w Paryżu. Do zatrzymania doszło w ramach śledztwa prowadzonego od marca przez paryską prokuraturę w sprawie ""gromadzenia i dostarczania obcemu państwu informacji mogących zaszkodzić kluczowym interesom narodu (francuskiego)"" - poinformowała agencja AFP, powołując się na źródło w wymiarze sprawiedliwości. Jako pierwszy o sprawie poinformował program ""Le Quotidien"" stacji TMC. Quennedey był przesłuchiwany przez DGSI, a jego mieszkanie w Paryżu oraz mieszkanie jego rodziców w Dijon na wschodzie kraju zostały przeszukane - podał dziennik ""Le Parisien"". Na stronie internetowej Senatu (wyższej izby francuskiego parlamentu) można przeczytać, że Quennedey jest jednym z kierowników senackiej dyrekcji ds. architektury, dziedzictwa i ogrodów, odpowiedzialnym za sprawy administracyjne i finansowe. Quennedey ukończył studia na prestiżowej uczelni ENA, jest autorem wielu publikacji o Korei Północnej. Jako przewodniczący Stowarzyszenia Przyjaźni Francusko-Koreańskiej wielokrotnie podróżował na Półwysep Koreański w ciągu ostatnich 13 lat - informuje na stronie internetowej wydawnictwo Delga, które opublikowało książkę jego autorstwa ""Korea Północna, ta niewiadoma"". Ponadto w 2013 roku Quennedey napisał esej o gospodarce północnokoreańskiego reżimu pod tytułem ""Gospodarka Korei Północnej. Narodziny nowego azjatyckiego tygrysa"". W wywiadzie, jakiego w sierpniu udzielił rosyjskiej stacji RT (dawniej Russia Today), Quennedey, przedstawiony jako ekspert ds. międzynarodowych, z zadowoleniem przyjął ocieplenie relacji między Koreą Północną a USA po zapowiedzi Waszyngtonu, że wstrzymuje działania wojskowe w Korei Południowej. - Budujemy zaufanie, by rozpocząć dialog na właściwej ścieżce - ocenił wówczas. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
"""Autorytet Trybunału może zostać podważony"". Sąd Najwyższy o wniosku Ziobry","Konkluzja jest taka, że minister sprawiedliwości próbuje wykorzystać tę drogę z powodów politycznych - stwierdził w rozmowie z TVN24 Michał Laskowski, rzecznik Sądu Najwyższego. Skomentował w ten sposób wniosek Zbigniewa Ziobry złożony do Trybunału Konstytucyjnego, który dotyczy ""rażącego przekroczenia kompetencji"" przez SN w związku ze skierowaniem pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. - Autorytet Trybunału może zostać po raz kolejny podważony - przestrzegał Laskowski.","W drugiej połowie sierpnia Prokurator Generalny wystosował wniosek do Trybunału Konstytucyjnego, w którym wskazał między innymi, że skierowanie przez Sąd Najwyższy pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu oraz zawieszenie stosowania niektórych przepisów ustawy o SN to ""rażące przekroczenie kompetencji"" przez Sąd Najwyższy. W poniedziałek stanowisko w tej sprawie zajął Sąd Najwyższy i zaapelował o umorzenie tego postępowania. ""Działanie Prokuratora Generalnego stanowi de facto zagrożenie dla właściwego funkcjonowania TK. Do takiej sytuacji dochodzi w szczególności wówczas, gdy uczestnicy gry politycznej, a taką jest właśnie osoba pełniąca jednocześnie funkcję Ministra Sprawiedliwości i Prokuratora Generalnego, chcą wykorzystać sąd konstytucyjny do bieżących rozgrywek o zdobycie i utrzymanie władzy. Prowadzi to bezpośrednio do instrumentalnego wykorzystania sądu konstytucyjnego i podważa autorytet i jego znaczenie ustrojowe"" - czytamy w oświadczeniu SN. CZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU SĄDU NAJWYŻSZEGO > - Nasze stanowisko jest jasne. Uważamy, że w tej sprawie nie ma możliwości wydania wyroku przez Trybunał Konstytucyjny - podkreślił we wtorek w rozmowie z TVN24 Michał Laskowski, rzecznik Sądu Najwyższego. Wyjaśnił, że ""to, o co pyta minister sprawiedliwości, leży poza zakresem możliwości badania przez Trybunał Konstytucyjny"". - Wynika to z wielu bardzo obszernie przedstawionych w tym stanowisku okoliczności. Przedstawiamy wywód prawny, ale konkluzja jest taka, że minister sprawiedliwości próbuje wykorzystać tę drogę, czyli złożenia takiego wniosku do Trybunału, z powodów politycznych - wskazywał Laskowski. W jego ocenie, minister Ziobro chce ""wykazać, że orzeczenie Sądu Najwyższego jest wadliwe, a to nie jest odpowiednia droga"". - A do odpowiedzi na to pytanie jest uprawniony tylko Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej i pewnie taką odpowiedź kiedyś otrzymamy - wyjaśnił rzecznik. Stwierdził też, że ""instrumentalne wykorzystywanie Trybunału Konstytucyjnego w sporach politycznych godzi w autorytet samego Trybunału"". - Nie może być tak, że Trybunał Konstytucyjny jest orężem, rodzajem broni wykorzystywanej w walce politycznej - podkreślił. Laskowski w rozmowie z TVN24 dodał, że ""Trybunał został postawiony w bardzo trudnej sytuacji"". - Jeśli orzeknie zgodnie z wnioskiem ministra to staniemy w sytuacji, że albo będzie trzeba zmienić konstytucję, albo wystąpić z Unii, albo - i to najbardziej prawdopodobne - doprowadzić do zmiany traktatów powołujących Unię Europejską - tłumaczył. Zauważył, że w tej sytuacji ""autorytet Trybunału może zostać po raz kolejny podważony"". - Uznajemy, że ta droga nie tylko w sensie prawnym, ale też w sensie zdroworozsądkowym nie jest dobrą drogą - podsumował rzecznik SN. Autor: ads / Źródło: tvn24",,
NSA: Obama nic nie wiedział o podsłuchiwaniu Angeli Merkel,"Prezydent USA w żadnym momencie nie był informowany o ewentualnym szpiegowaniu kanclerz Niemiec Angeli Merkel - zapewniła w niedzielę amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). Zdementowała tym samym informacje niemieckiej gazety ""Bild am Sonntag"", jakoby Barack Obama od trzech lat wiedział o podsłuchiwaniu kanclerz Niemiec.","Szef NSA generał Keith Alexander nie omawiał z prezydentem Barackiem Obamą w 2010 roku rzekomej operacji wywiadowczej dotyczącej kanclerz Merkel i nigdy nie rozmawiał o jakiejkolwiek operacji, która by to zakładała - podała NSA. Niemcy zaostrzają ton: USA popełniły przestępstwo, trzeba ukarać winnych Niemiecki rząd... czytaj dalej »- Informacje prasowe mówiące coś przeciwnego nie są prawdziwe - oświadczył w wypowiedzi dla AFP rzecznik NSA. Komunikat NSA to amerykańska reakcja na zaostrzenie przez rząd niemiecki krytyki pod adresem USA w związku z zarzutami dotyczącymi rzekomego inwigilowania kanclerz Merkel przez amerykańskie służby wywiadowcze. ""Bild am Sonntag"": Obama wiedział o podsłuchiwaniu Merkel od trzech lat Przynajmniej od... czytaj dalej » Szef niemieckiego MSW Hans-Peter Friedrich w rozmowie z ""Bild am Sonntag"" powiedział w niedzielę, że podsłuchiwanie rozmów telefonicznych oznacza złamanie niemieckiego prawa na terytorium Niemiec i jest naruszeniem suwerenności, którego ""nie można zaakceptować"".""Bild am Sonntag"" podaje, powołując się na swoje źródło w amerykańskim wywiadzie, że przynajmniej od 2010 roku prezydent Obama wiedział, że służby USA podsłuchują kanclerz Merkel. Według gazety prezydenta USA osobiście poinformował o inwigilowaniu Merkel szef NSA Keith Alexander.",,
Nigeryjczycy odbili zakładników,"Armia nigeryjska uwolniła w środę 19 zakładników, w tym 7 cudzoziemców, przetrzymywanych przez Ruch na rzecz Emancypacji Delty Nigru (Mend). Wolność odzyskali m.in. obywatele Francji i USA.","Wśród uwolnionych jest dwoje Francuzów, dwoje Amerykanów, dwoje Indonezyjczyków i Kanadyjczyk. Cudzoziemcy zostali uprowadzeni 8 listopada z platformy wiertniczej w delcie Nigru należącej do brytyjskiej firmy Alfren PLC. Nigeryjczyków uprowadzono tydzień później z platformy należącej do koncernu Exxon Mobil. Porwane dzieci na wolności Piętnaścioro... czytaj dalej »Do uprowadzeń 14 z 19 zakładników przyznała się organizacja Mend walcząca o bardziej sprawiedliwy rozdział dochodów, jakie Nigeria uzyskuje z eksportu ropy naftowej. Chodzi zwłaszcza o większy udział w zyskach ludności delty Nigru. Do uprowadzeń dochodzi też często dla okupu, który trafia w ręce miejscowych gangów złożonych z pospolitych przestępców. Bezkrwawe uwolnienie Zakładnicy zostali uwolnieni w rezultacie jednoczesnego ataku nigeryjskich sił specjalnych z lądu, morza i powietrza. Obserwatorzy podkreślają, że po raz pierwszy udało się uwolnić cudzoziemskich zakładników bez jakichkolwiek ofiar spośród nich. Bin Laden pogroził Francji - To niewłaściwe:... czytaj dalej »Komentatorzy podkreślają, że sukces z pewnością zostanie wykorzystany przez prezydenta kraju Goodluck Jonathana w wyborach, które odbędą się w kwietniu przyszłego roku. Delta Nigru jest zasobna w bogate złoża ropy naftowej, której eksport jest głównym źródłem dochodu Nigerii. W ostatnim czasie liczba ataków w tym regionie znacząco spadła. W przeszłości do uprowadzeń, zwłaszcza zatrudnionych przy eksploatacji złóż ropy cudzoziemskich specjalistów, dochodziło tak często, że wydobycie nigeryjskiej ropy spadło o 30 proc. co doprowadziło do wzrostu cen tego surowca na rynkach światowych.",,
Polska na trzecim miejscu w rankingu nieodpowiedzialnych kierowców,"Polacy są agresywni za kółkiem, chętnie rozwiązują też konflikty po wyjściu z auta. Jak wynika z europejskiego barometru odpowiedzialnej jazdy zajmujemy trzecie miejsce na liście najmniej odpowiedzialnych kierowców. Materiał ""Polski i Świata"".","Francuska fundacja Vinci o ocenę kierowców z Unii Europejskiej poprosiła kilkanaście tysięcy osób. Odpowiedzi utworzyły europejski barometr odpowiedzialnej jazdy. Na liście najmniej odpowiedzialnych kierowców Polska zajmuje trzecie miejsce. Wyprzedzają nas tylko Grecy i Włosi. 

Doktor Andrzej Markowski, który jest współautorem badania, tłumaczy, że wyniki pokazują nie tylko kulturę jazdy, ale również kondycję społeczną - stąd ta pierwsza trójka. - Włosi, Grecy i Polacy, czyli te nacje, które w wielu różnych innych obszarach uważane są za nacje nieudaczników - wyjaśnia. 

Jako wzór do naśladowania na drodze mieszkańcy Unii Europejskiej wskazują Szwedów i Niemców. - Nasze zachowanie odbija kondycję społeczną. Odbija to jacy jesteśmy, czy jakie relacje są dominujące między nami. Czy to jest oparte na współpracy, czy oparte na rywalizacji - mówi doktor Markowski. Według badania innego kierowcę na drodze najczęściej obrażają Grecy, klaksonu nadmiernie używają Hiszpanie, a konflikty po wyjściu z auta najchętniej rozwiązują Polacy. 

- Ci wszyscy, którzy mają poczucie niedowartościowania, poczucie niespełnienia, produkują agresję między innymi. Agresja jest sposobem odreagowywania na te nieszczęścia - wyjaśnia doktor Markowski. 

Z badania fundacji Vinci wynika też, że większość badanych uważa się za dobrych bądź bardzo dobrych kierowców, a innych za niedopowiedzianych i agresywnych. Autor: mart\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Cała trójka się przyznała"". Do szpiegostwa","Zurab Kurcikidze, fotoreporter europejskiej agencji EPA, przyznał się do szpiegostwa na rzecz Rosji, podobnie jak uczynili to wcześniej dwaj jego koledzy - poinformował przedstawiciel gruzińskiego MSW.","Fotoreporter przyznaje: szpiegowałem na rzecz Rosji Drugi z trzech... czytaj dalej »- Cała trójka przyznała się - powiedział Kurcikidze, nawiązując do Iraklego Gedenidzego, osobistego fotografa prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego i pracującego dla gruzińskiego MSZ Giorgiego Abdaładzego, którzy wyjawili, że przekazywali Kurcikidzemu szczegóły dotyczące m.in. planów podróży i tras przejazdów prezydenta a także inne tajne informacje oraz zdjęcia. ""Jestem fotoreporterem, a nie szpiegiem"" Kurcikidze miał wielokrotnie rozmawiać, spotykać się i przekazywać tajne materiały dwóm mężczyznom, których gruzińskie władze zidentyfikowały jako oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Aresztowano fotografa prezydenta. Za szpiegostwo Gruziński... czytaj dalej »Trzech fotoreporterów aresztowano w nocy z 13 na 14 lipca pod zarzutem przekazywania rosyjskiemu wywiadowi tajnych informacji. Grozi im od ośmiu do 12 lat więzienia. Proces ma rozpocząć się 1 września. We wtorek w Moskwie na znak poparcia dla gruzińskich kolegów demonstrowało 50 rosyjskich fotoreporterów. Nosili oni koszulki z napisami: ""Jestem fotoreporterem, a nie szpiegiem"", ""Nie ma zdjęć, nie ma demokracji"". Manifestacja, która trwała godzinę, miała miejsce przed ambasadą Szwajcarii w Moskwie, która reprezentuje interesy gruzińskie w Rosji. Gruzińskie służby bezpieczeństwa aresztowały w ostatnich trzech latach kilkadziesiąt osób pod zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji",,
Tłok na szlaku bałkańskim. Przez Chorwację przeszło ponad 50 tys. ludzi,"Przez kraje byłej Jugosławii wciąż podążają tysiące migrantów z Bliskiego Wschodu, Azji i Afryki. Szlakiem bałkańskim chcą dotrzeć do bogatych krajów Unii Europejskiej.","Według austriackiej policji ostatniej nocy granicę węgiersko-austriacką przekroczyło ok. 4,5 tys. uchodźców. To jedna z wyższych liczb odnotowanych w ciągu ostatniego tygodnia - ocenia AFP. W czwartek na granicach austriackich pojawiło się ogółem ok. 7,5 tys. migrantów, choć spodziewano się 10 tysięcy. Większość kontynuuje podróż w kierunku Niemiec. Napływ uchodźców na Węgry w czwartek to ponad 8 tys. osób, a więc nieco mniej w porównaniu do zarejestrowanej w środę rekordowej liczby ponad 10 tys. migrantów - poinformowała węgierska policja. Z powodu zamknięcia 15 września granicy węgiersko-serbskiej przybywają oni prawie wyłącznie od strony Chorwacji. Władze w Zagrzebiu ogłosiły w piątek, że dzień wcześniej przybyło do Chorwacji 8,5 tys. migrantów, co w sumie daje 55 tys. uciekinierów, którzy przedostali się do kraju od połowy września. Napływ uchodźców nie ustaje także na przejściach między Macedonią i Grecją, gdzie dziennie zjawia się 3-4 tys. osób, które następnie podążają w kierunku Serbii. Serbski Czerwony Krzyż odnotował także wzrost liczby migrantów przybywających z Bułgarii, choć to rzadziej wybierana przez uchodźców trasa. We wtorek w głosowaniu ministrów spraw wewnętrznych państw UE większością głosów przyjęto propozycję Komisji Europejskiej w sprawie rozlokowania 120 tys. migrantów w krajach Unii. Przeciw tym planom głosowały Węgry, Czechy, Rumunia i Słowacja. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Makabryczne odkrycie. 59 ciał w ośmiu dołach,"W meksykańskiej miejscowości San Fernando odkryto masowe groby. W ośmiu dołach znaleziono 59 ciał. Nowe groby odkryto niedaleko miejsca, gdzie rok temu najprawdopodobniej członkowie gangu narkotykowego zabili 72 nielegalnych imigrantów. W dniu ogłoszenia makabrycznego odkrycia, w wielu miastach Meksyku odbyły się protesty przeciw przemocy.","Mogiły znajdują się w miejscowości San Fernando, leżącej ok. 130 km na południe od granicy z amerykańskim stanem Teksas. Ciała znaleziono w ośmiu dołach. - Obecnie trwają tam prace, które mają pomóc w ustaleniu liczby i tożsamości ofiar - poinformował rzecznik stanowego prokuratora generalnego. ""Najodważniejsza kobieta Meksyku"" uciekła do USA Nazywana... czytaj dalej »Bezimienne ciała Masowe groby odnalazły przypadkiem siły bezpieczeństwa, które badały doniesienia o porwaniu w tamtym rejonie 25 marca małego autobusu. Zatrzymano 11 podejrzanych i uwolniono pięciu zakładników. Trwa ustalanie, czy osoby, których zwłoki znaleziono w dołach, byli pasażerami busu - podał rząd stanowy, dodając, że potępia popełnione przestępstwa. Inna hipoteza zakłada, że odnalezione ciała mogą należeć do 72 nielegalnych imigrantów z Chile, Hondurasu, Gwatemali, Ekwadoru i Brazylii, którzy zostali zabici w pobliżu San Fernando w sierpniu ub. roku. Według dwóch ocalałych, imigranci zginęli, bo odmówili pracy dla kartelu narkotykowego. Władze podejrzewają, że za masakrę odpowiedzialny jest gang Zetas, który walczy o kontrolę nad tym regionem z innymi grupami przestępczymi. 1 miasto, 1 weekend, 40 ciał Najbardziej... czytaj dalej »""Nie"" dla przemocy Jednocześnie z ogłoszeniem makabrycznego odkrycia pod San Fernando, w całym Meksyku odbyły się zaplanowane wcześniej marsze przeciw przemocy. Tysiące ludzi przeszły przez 20 miast w kraju. Niektórzy uczestnicy protestów domagali się ustąpienia prezydenta Felipe Calderona, którego oskarżają o nakręcanie spirali przemocy. Demonstracje zostały zainspirowane przez dziennikarza Javier Scilia, którego syn zginął w strzelaninie w ubiegłym tygodniu. Mężczyzna obwinia za śmierć swojego dziecka zarówno polityków jak i kartele, które mają ""rozdzierać tkankę narodu"". Od początku kampanii przeciw kartelom, zapoczątkowanej przez prezydenta w grudniu 2006 roku, w wyniku przemocy związanej z narkotykami zginęło już 35 tysięcy osób.",Meksykanie mają dość przemocy,
"Niemiecki dziennik: ukraińska demokracja jak ""delikatna roślinka, którą nie raz podeptano""","Wybory na Ukrainie są potwierdzeniem proeuropejskiego reformatorskiego kursu, a równocześnie odrzuceniem zbyt ugodowej polityki wobec Rosji - pisze niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".","Policzyli 96 proc. głosów. Front Jaceniuka o włos przed Blokiem Poroszenki Ukraińcy... czytaj dalej »Autorka komentarza w największej opiniotwórczej gazecie niemieckiej, Cathrin Kahlweit, zastrzega, że demokracja na Ukrainie - ogłoszona oficjalnie po uzyskaniu niepodległości ponad 20 lat temu - jest ""delikatną roślinką, którą (od tego czasu) nie raz podeptano i zniszczono"". ""Powstanie na Majdanie nie doprowadziło co prawda do powstania całego ogrodu, ale przynajmniej do zademonstrowania ochoty na wyhodowanie kilku nowych pędów i nadziei, że kiedyś powstanie z nich ogród"" - czytamy w ""SZ"". Ze wstępnych wyników wyłania się zaskakująco wyraźny obraz - ocenia komentatorka. ""Prezydent (Petro Poroszenko) nie został wzmocniony, ale może całkiem dobrze żyć z tym wynikiem"" - uważa Kahlweit, dodając, że jego polityczny partner (premier) Arsenij Jaceniuk uzyskał ""szczególnie dobry wynik"". Ich szefem był Janukowycz. Teraz wygrywają w pięciu obwodach Stworzona przez... czytaj dalej »To oznacza - jak interpretuje ""SZ"" - ""tak"" dla reform, lecz ""nie"" dla zbyt ugodowego kursu wobec Władimira Putina. Jaceniuk przeforsował reformy w parlamencie, lecz język, którego używa, jest znacznie bardziej głośny i polemiczny niż język stosowany przez prezydenta. ""SZ"" podkreśla, że siły radykalne okazały się być słabe, zaś oskarżana o antysemityzm Swoboda, która uzyskała wynik w granicach 5 proc., została nagrodzona za swoją rolę na Majdanie. ""Siły proeuropejskiej w Kijowie świętują. Liczą na 75 proc. głosów. To prawdziwa szansa"" - pisze ""Sueddeutsche Zeitung"".",,
"""Potrzebujemy rządu dla wszystkich"". Dziesiątki tysięcy ludzi na ulicach Tunisu","Dziesiątki tysięcy demonstrantów przeszły w sobotę ulicami tunezyjskiej stolicy, Tunisu, wzywając islamistyczny rząd do ustąpienia. W ostatnich dniach doszło do wielu dużych demonstracji. Planowane są kolejne.","Antyrządowa demonstracja w Tunezji Tysiące... czytaj dalej »Marsz odbył się dokładnie w 40 dniu żałoby po opozycjoniście Mohammedzie Brahmim. Pod koniec lipca został on zastrzelony przed swoim domem. Rząd oskarżył o zabójstwo Brahmiego salafitów i świeckiego lidera opozycji Chokriego Belaid. Zabójstwo Brahmiego, poprzedzone zastrzeleniem innego lewicowego polityka w lutym, wywołało masowe protesty. Jak dotąd rozmowy pomiędzy rządzącą umiarkowaną islamistyczną partią Ennahdą a opozycją nie przyniosły przełomu. Jak pisze BBC News, na razie rząd zmusił opozycję do zaakceptowania mapy drogowej, według której wybory parlamentarne i prezydenckie odbędą się do końca roku. Tunezja nie chce być jak Egipt. Porozumienie islamistów i opozycji Rządząca w... czytaj dalej »Protestujący zebrali się w Tunisie przed budynkiem ANC. Wykrzykiwali hasła przeciwko Ennahdzie, powiewali narodowymi flagami i nieśli portrety zastrzelonego Brahmiego. Niektórzy z protestujących mieli na dłoniach gumowe rękawiczki poplamione czerwoną farbą. - To metafora obecnego rządu, zabójstw i krwi. Dlatego ufarbowałem swoje dłonie na czerwono - powiedział jeden z demontrujących na ulicach Tunisu. - Potrzebujemy rządu dla wszystkich Tunezyjczyków - wtórował mu inny. Ennahda rządzi Tunezją od obalenia prezydenta Ben Alego w styczniu 2011 roku, w czasie Arabskiej Wiosny. Dotychczas rządy partii przebiegały we względnym spokoju. Wszystko zmieniło się w lutym 2013 roku, kiedy w drodze do pracy został zastrzelony opozycjonista Chokri Belaid. Było to pierwsze zabójstwo polityka od wybuchu Arabskiej Wiosny.",,
"""Mało kto ma wątpliwości"". Tuska popierają nawet 
Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli się nie mówi","Przyszłość Donalda Tuska w roli szefa Rady Europejskiej może rozstrzygnąć się jeszcze przed szczytem - stwierdził reporter TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski. Świadczy o tym - jak wyjaśnił - szerokie poparcie dla Polaka i brak rywali. Jak dodał, o rzekomej kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na to stanowisko w instytucjach europejskich w ogóle się nie mówi.","Brytyjski dziennik ""Financial Times"" napisał w poniedziałek, że premier Beata Szydło sonduje kraje Unii Europejskiej w sprawie możliwości zastąpienia Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej przez eurodeputowanego PO Jacka Saryusz-Wolskiego. Gazeta powołała się na dwóch europejskich dyplomatów. Korespondent TVN24 Maciej Sokołowski relacjonował z Brukseli, że dyskusja ws. rzekomego zastąpienia Tuska Saryuszem-Wolskim toczy się w Polsce i to temat analizowany głównie wewnętrznie. - Tutaj więcej wczoraj mówiło się o poparciu dla Donalda Tuska, jakie uzyskał z Europejskiej Partii Ludowej - powiedział Sokołowski. Wyjaśnił, że nie chodzi o samą parlamentarną frakcję, ale o wszystkie państwa, które mają w niej swoich deputowanych. Dodał, że takiego poparcia udzieliły także Węgry, bliski sojusznik polskiego rządu. Zdaniem Sokołowskiego, możliwe że na szczycie nie będzie nawet żadnego głosowania, bo druga kadencja Tuska rozstrzygnie się jeszcze przed nim. - Nie wiemy też do końca, jak zachowa się i jak będzie musiał zachować się polski rząd podczas tego spotkania, czy będzie musiał zająć jakieś stanowisko - relacjonował. Sokołowski podkreślił, że w Brukseli ""mało kto ma wątpliwości"" co do drugiej kadencji dla Tuska także z tego powodu, że nie ma on żadnego kontrkandydata. - Nikt oficjalnie się nie zgłosił i żadne inne państwo oficjalnie nie zaprotestowało, nie zapowiedziało swojego sprzeciwu - wyjaśnił. Dodał, że głosy o braku poparcia dla Tuska płyną od prezesa Prawa i Sprawiedliwości, a nie od przedstawicieli polskiego rządu. Zdaniem Sokołowskiego, rząd Beaty Szydło samodzielnie nie będzie mógł zablokować kandydatury Tuska. Donald Tusk zadeklarował podczas nieformalnego szczytu przywódców UE na Malcie, że jest gotów kontynuować swoją pracę jako przewodniczący Rady Europejskiej, gdy w maju zakończy się jego pierwsza kadencja na tym stanowisku. Ewentualny wybór na kolejną oznacza, że będzie szefem RE przez kolejne 2,5 roku. Autor: pk/adso / Źródło: tvn24","""Głupstwo na skalę światową"". Neumann o niepopieranie kandydatury Tuska przez PiS",
"Neandertalczyk ""ochrzczony"". Na imię ma Bobolus","Polski neandertalczyk odkryty w jaskini ""Stajnia"" ma już imię. Z właściwą sobie fantazją, mieszkańca Jury Krakowsko-Częstochowskiej sprzed tysięcy lat, dzieci ochrzciły już Bobolusem. Pierwszy polski neandertalczyk nazywa się więc Bobolus Jurajski.","W Jaskini ""Stajnia"" polscy archeolodzy z Zakładu Archeologii Uniwersytetu Szczecińskiego znaleźli pierwsze w Polsce szczątki neandertalczyków. Wcześniej znajdowano jedynie ślady obecności, jak choćby narzędzia, którymi się posługiwali. Przełomowe odkrycie Polaków. Tym razem neandertalczyk Grupa naukowców z... czytaj dalej » Oto i Bobolus Z analizy znalezionych kości wynika, że ich właściciel był mężczyzną. Dlatego dostał męskie imię, odpowiednio do wagi znaleziska oryginalne. - Bobolus Jurajski, neandertalczyk - obwieścił właściciel posesji, na terenie której znajduje się jaskinia, Jarosław Lasecki. Na pomysł imienia wpadły jego dzieci. Odkrycia kości neandertalczyka naukowcy dokonali już w 2008 roku, informacji jednak nie ujawnili, bo chcieli się wcześniej upewnić. Prowadzili więc szczegółowe badania kości i teraz są już pewni - to pierwsze znalezione na terenie naszego kraju szczątki neandertalczyka. W 99,5 proc. - człowiek Neandertalczyk żył od około 250 do około 23 tysięcy lat temu. Zamieszkiwał Europę i wybrzeża Morza Śródziemnego. Szczątki neandertalskiego człowieka odkryto po raz pierwszy w 1856 w Neandertal, w pobliżu Düsseldorfu (Niemcy). Polacy rewidują ewolucję. Mają więcej rewelacji Odkrycie śladów... czytaj dalej » Badania genetyczne wskazują, że jego DNA jest zgodne z DNA homo sapiens w ponad 99,5 procentach. Dla porównania, podobieństwo genetyczne między ludźmi i szympansami wynosi około 98 procent. Najstarszy materiał genetyczny neandertalczyka, sprzed 100 tysięcy lat, udało się pozyskać w 2006 roku. Wyizolowano go z zęba neandertalskiego dziecka znalezionego w belgijskiej jaskini Scladina.",Po zębie poznali Bobolusa,
"Śledztwo w sprawie upadającego banku. 
Straty mogą sięgnąć czterech miliardów złotych","Stołeczna prokuratura apelacyjna prześwietla nieprawidłowości, które doprowadziły do upadku Spółdzielczego Banku z Wołomina. Suma strat może sięgnąć 4 mld złotych - wynika z nieoficjalnych informacji tvn24.pl.","Komisja Nadzoru Finansowego chce, by sąd ogłosił pierwszą od 15 lat upadłość w polskim sektorze bankowym. Chodzi o największy spółdzielczy bank w kraju - Spółdzielczy Bank Rzemiosła i Rolnictwa w Wołominie. Klienci już widzą efekty - dostęp do ich kont został zablokowany. Wkłady klientów - do wartości 100 tys. euro - są jednak gwarantowane przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny (BFG). Zgodnie z prawem wypłaty dla klientów powinny ruszyć w 20 dni od złożenia wniosku. - Największy ciężar spadnie na BFG. Eksperci szacują, że chodzi o kwotę 2 mld - mówi nasz rozmówca, który zastrzega anonimowość. Jednak cała suma strat może się podwoić - poniosą ją udziałowcy, ale także inne banki. Nim jednak Komisja Nadzoru Finansowego zwróciła się do sądu o ogłoszenie upadłości banku, wcześniej poinformowała o nieprawidłowościach prokuraturę. - Prowadzimy śledztwo w tej sprawie, mamy już wstępne ustalenia. Ale dopiero teraz ruszy ono pełną mocą - usłyszeliśmy dzisiaj w warszawskiej prokuraturze apelacyjnej. Jak tłumaczą prokuratorzy, do momentu ogłoszenia upadłości banku wszelkie straty finansowe były wyłącznie ""hipotetyczne"". - Zarząd komisaryczny banku, który ustanowiła KNF, prowadził postępowanie naprawcze. Nie mogliśmy znać jego skutków, nie mieliśmy także pełnego dostępu do dokumentacji - wyjaśnia śledczy znający sprawę. Z oficjalnego komunikatu KNF wynika, że największą winę ponosi poprzedni zarząd banku i rada nadzorcza. W sprawozdaniach kierowanych do komisji mieli ukrywać dramatyczną sytuację finansową tego największego spółdzielczego banku. Dopiero wprowadzenie zarządu komisarycznego (w sierpniu) ujawniło skalę nieprawidłowości. ""Bilans banku wskazywał na dzień 10 sierpnia 2015 ujemne kapitały własne oraz odpisy na należności od sektora niefinansowego w wysokości 1,44 mld złotych (wartość wszystkich należności 2,8 mld)"" - napisali urzędnicy KNF. W dalszej części oświadczenia KNF wskazuje jako winnych również system banków spółdzielczych - dlatego że wołomiński bank podlegał nadzorowi Banku Polskiej Spółdzielczości. ""BPS nie wnioskował do KNF o zastosowanie środków nadzorczych. Po ustanowieniu zarządu komisarycznego zarówno bank zrzeszający, jak i będąca ciałem opiniodawczym rada zrzeszenia konsekwentnie odmawiały Bankowi Spółdzielczemu wsparcia restrukturyzacji. Ponadto niewystarczająca okazała się kontrola właścicielska"" - napisali urzędnicy KNF. Banki spółdzielcze często bywają mylone z systemem kas SKOK, choć w rzeczywistości nie mają z nimi nic wspólnego. Od zawsze znajdują się również pod kontrolą Komisji Nadzoru Finansowego. Pierwsze sygnały o poważnych nieprawidłowościach dotarły do naszej redakcji w sierpniu i natychmiast skierowaliśmy serię pytań do KNF. Nim przyszła odpowiedź, KNF podjęła decyzję o wprowadzeniu zarządu komisarycznego do Banku Spółdzielczego. Teraz prokuratura będzie musiała sprawdzić sposób nadzoru nad tym bankiem od strony Komisji Nadzoru Finansowego. Gdy pisaliśmy w sierpniu tekst o trudnej sytuacji wołomińskiego banku, rozmawialiśmy także z posłanką Platformy Obywatelskiej Krystyną Skowrońską, która pełniła funkcję przewodniczącej rady nadzorczej Banku Polskiej Spółdzielczości. Zapytaliśmy ją, czy nie ma zagrożenia, że banki spółdzielcze podzielą los upadających SKOK-ów. - Myślę, że nie ma takiego zagrożenia. Banki spółdzielcze mają przynajmniej dwukrotnie lepsze współczynniki niż kasy, co z pewnością potwierdzi KNF - deklarowała wówczas posłanka Skowrońska. Autor: Robert Zieliński / Źródło: tvn24.pl",,
Gospodarka? Amerykanie wybierają Romneya,"W kwestii polityki gospodarczej amerykańscy wyborcy bardziej ufają Mittowi Romneyowi niż obecnemu prezydentowi Barackowi Obamie - wynika z opublikowanego we wtorek sondażu Instytutu Gallupa i dziennika ""USA Today"".","Romney przyjedzie do Polski. ""Żeby zaatakować Obamę"" Rywal Baracka... czytaj dalej »63 proc. Amerykanów uważa, że doświadczenie byłego gubernatora Massachusetts w biznesie, w tym w kierowaniu firmą inwestycyjną Bain Capital, dobrze przygotowało go do podejmowania właściwych decyzji ekonomicznych. Tylko 29 proc. jest zdania, że jest to doświadczenie, które będzie miało negatywny wpływ na jego politykę gospodarczą. Obama i jego ""czarny PR"" Rezultat sondażu wskazuje, że prowadzona od wielu miesięcy przez Demokratów kampania czarnego PR odnośnie biznesowej przeszłości Republikanina Romneya jest mało skuteczna. Obama i jego sztab portretują swego oponenta jako chciwego kapitalistę, który będąc szefem Bain Capital sprawił, że zarządzane przez niego firmy zwolniły dziesiątki tysięcy pracowników.Obama atakuje Romneya za zagraniczne konta Coraz goręcej w... czytaj dalej »Bain Capital to firma typu private equity specjalizująca się w nabywaniu przedsiębiorstw mających trudności na rynku i uzdrawianiu ich m.in. przez redukcje zatrudnienia. Romney kierował nią w latach 90.Według wspomnianego sondażu ""USA Today"" i Instytutu Gallupa, przeprowadzonego w zeszłym tygodniu, Obama i Romney mają praktycznie równe szanse w tegorocznych wyborach. Na obecnego prezydenta chce głosować 46 proc. respondentów, na Romneya - 45 proc. Jest to różnica w granicach błędu statystycznego.Notowania Obamy nie idą w górę wskutek wciąż złej sytuacji na rynku pracy. Bezrobocie utrzymuje się na poziomie 8,2 proc.",Wyborcy bardziej ufają Mittowi Romneyowi,
Dżihadyści porwali w Egipcie Chorwata. Szefowa dyplomacji z misją ratunkową,"Szef chorwackiej dyplomacji jedzie do Egiptu w związku z porwaniem w Kairze obywatela tego kraju. Na filmie opublikowanym w środę w internecie dżihadyści, prawdopodobnie z Państwa Islamskiego, grożą zabiciem porwanego w lipcu mężczyzny, jeśli władze Egiptu w ciągu 48 godzin nie uwolnią ""muzułmańskich kobiet"" z więzienia.","Chorwackie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało, że po konsultacjach z egipskim MSZ do Kairu jedzie minister spraw zagranicznych Chorwacji, Vesna Pusić. MSZ w Zagrzebiu nie ujawniło żadnych szczegółów dotyczących tej wizyty. Na filmie widać 31-letniego Tomislava Salopka, który klęczy przy mężczyźnie w wojskowym stroju kamuflującym z kominiarką na twarzy. Zakładnik mówi, że zostanie zabity, jeśli władze Egiptu w ciągu 48 godzin nie spełnią żądań porywaczy. Czytający z kartki Chorwat podaje swoją tożsamość i mówi, że Egipt ma dwie doby na ""wypuszczenie trzymanych w więzieniu muzułmanek"", w przeciwnym wypadku ""żołnierze z Wilajat Sina"" go zabiją. Dodaje, że porwano go 22 lipca. Wilajat Sina to arabska nazwa grupy o nazwie Prowincja Synaj, która uznaje zwierzchność Państwa Islamskiego. Nie wiadomo, gdzie powstało nagranie ani o jakie muzułmanki chodzi porywaczom. Egipt, będący w większości państwem muzułmańskim, więzi obecnie tysiące islamistów i osób podejrzewanych o wspieranie zdelegalizowanego tam Bractwa Muzułmańskiego. Wśród nich jest obalony w wyniku zamachu stanu w 2013 r. prezydent Mohamed Mursi. Chorwackie MSZ ogłosiło w lipcu, że obywatel tego kraju o tych samych co Salopek inicjałach został porwany w Kairze w drodze do pracy. Napastnicy zatrzymali jego samochód, wyrzucili kierowcę na drogę, a Chorwata uprowadzili. Salopek, żonaty, ojciec dwojga dzieci, pracuje na stanowisku menedżera dla francuskiej firmy CGG Ardiseis (Compagnie Generale de Geophysique) działającej w przemyśle naftowym i gazowym. Jedna z jej siedzib znajduje się na przedmieściach Kairu, w Maadi, gdzie mieszka wielu dyplomatów i zagranicznych specjalistów. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Jak zdobyć order za ""wieloletnią służbę"" po roku pracy? Trzeba być synem kolegi Putina","Co trzeba zrobić w Rosji, by zasłużyć na order „Za zasługi wobec Ojczyzny II stopnia”, nadawany za wybitne osiągnięcia na rzecz Federacji Rosyjskiej lub na polu stosunków międzynarodowych? Wystarczy być wieloletnim pracownikiem Rosnieftu. Albo synem szefa koncernu, Igora Sieczina."," Prezydent Rosji Władimir  Putin przyznał nagrodę 25-letniemu Iwanowi Igorewiczowi Sieczinowi,  „pierwszemu zastępcy dyrektora Departamentu Projektów Wspólnych na  Szelfie spółki akcyjnej Koncern Naftowy Rosnieft” – czytamy w dekrecie prezydenta z 20 stycznia 2015 roku. Dokument został opublikowany na oficjalnym rządowym portalu informacji  prawnej.  W dekrecie napisano, że  Sieczin junior zostaje nagrodzony za „duży wkład w rozwój kompleksu  paliwowo-energetycznego i wieloletnią rzetelną pracę”. Jak informują rosyjskie  portale, Iwan Sieczin pracuje w koncernie Rosnieft od wiosny 2014 roku.  Wcześniej pracował w Gazprombanku. W sumie nagrody państwowe otrzymało 19 pracowników Rosnieftu i jej spółek-córek. Ponadto Władimir Putin  odznaczył orderem Aleksandra Newskiego lidera Liberalno-Demokratycznej  Partii Rosji Władimira Żyrinowskiego oraz swego doradcę Władisława  Surkowa. Kontrowersyjny rosyjski polityk został uhonorowany ustanowionym w 2010 roku orderem za „działalność ustawodawczą i  wieloletnią sumienną pracę”, a prezydencki doradca – za „zapewnienie  działalności Administracji Prezydenta”.  Władisław Surkow przez ponad  10 lat był zastępcą szefa prezydenckiej administracji, od września 2013  roku jako doradca szefa państwa nadzoruje stosunki Rosji z Ukrainą. Autor: asz/ja/kwoj / Źródło: newsru.com, RBK",,
"Prezydent zawetował nowelę ustawy o mniejszościach narodowych. ""Źle się stało""","Prezydent Andrzej Duda zawetował nowelizację ustawy o mniejszościach narodowych i etnicznych oraz o języku regionalnym - poinformowała we wtorek jego kancelaria. Wątpliwości prezydenta wzbudziła możliwość używania przed organami powiatu, obok języka urzędowego - języka mniejszości. Przedstawiciele mniejszości narodowych są zaniepokojeni.","Możliwość używania obok języka urzędowego, języka mniejszości - jako pomocniczego - była najważniejszą zmianą wynikającą z noweli. Prezydent zakwestionował brak oszacowania skutków finansowych dla budżetów powiatów i gmin związanych z wprowadzeniem i używaniem na ich obszarach języka pomocniczego. Do tej pory językiem pomocniczym można się było posługiwać jedynie przed organami gminy. Zmiana miała umożliwić organom gminy i powiatu używanie dwujęzycznych dokumentów oraz zwracanie się do organizacji mniejszości narodowych i etnicznych z pismami dwujęzycznymi. Możliwość używania języka pomocniczego oznaczała, że osoby należące do mniejszości, miałyby prawo do zwracania się do organów gminy i powiatu w języku pomocniczym w formie pisemnej lub ustne, a także prawo uzyskiwania odpowiedzi i zaświadczeń także w języku pomocniczym. Na wniosek mniejszości rada gminy mogłaby także podjąć - w formie uchwały - decyzję o ustaleniu dodatkowej nazwy miejscowości lub obiektu w języku mniejszości. Dzięki takiemu rozstrzygnięciu w przypadku odrzucenia wniosku o ustalenie dodatkowej nazwy od uchwały rady gminy można by było się odwołać. Obecnie, jeśli wniosek jest odrzucany bez podjęcia uchwały, nie istnieje możliwość odwołania się od decyzji rady gminy. Współprzewodniczący Komisji Wspólnej Rządu i Mniejszości Narodowych i Etnicznych oraz przewodniczący Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców (TSKN) na Śląsku Opolskim Rafał Bartek ocenił, że środowiska mniejszości odbierają weto prezydenta symbolicznie, jako ""negatywny sygnał"" wysłany w swoim kierunku. Jak dodał, jest to dla mniejszości ""o tyle zastanawiające i niepokojące"", że zawetowana przez prezydenta nowelizacja nie wprowadzała żadnych dużych zmian w ustawie o mniejszościach, a jedynie ""regulowała kwestie techniczne"". - Jeśli zatem taka niewielka zmiana jest wetowana, to dla nas jest to niepokojący sygnał odnośnie podejścia do polityki mniejszościowej w ogóle pana prezydenta - uznał Bartek. Poseł Ryszard Galla, ponownie wybrany do polskiego parlamentu przedstawiciel mniejszości niemieckiej, powiedział, że w trakcie prac nad nowelą określono, że możliwość używania języka pomocniczego dotyczyłaby tylko czterech powiatów w kraju: dwóch zamieszkiwanych przez Kaszubów i po jednym, gdzie mieszka mniejszość białoruska i litewska. - Poza tym gdybyśmy dziś zapytali samorządy gmin, które są wpisane w rejestr gmin używających języka mniejszości jako języka pomocniczego, to wiemy, że na ten cel wydawane są naprawdę symboliczne kwoty - o ile w ogóle są one wydatkowane - zauważył Galla. - Dla nas zawetowanie w tej części ustawy jest albo pewnym niedopatrzeniem, albo bardzo wyraźnym wskazaniem na to, że ta nowelizacja nie może być przyjęta  - podkreślił. - Bardzo źle się stało - tak o wecie prezydenta mówi inny przedstawiciel Komisji Wspólnej Rządu i Mniejszości Narodowych i Etnicznych, prezes Stowarzyszenia Litwinów w Polsce Algirdas Vaicekauskas. Według niego język pomocniczy to szansa na polepszenie sytuacji mniejszości w powiatach, w których przedstawiciele tych mniejszości mieszkają. Zaskoczony wetem prezydenta jest też były wieloletni podlaski poseł SLD Eugeniusz Czykwin, reprezentujący środowiska białoruskie i prawosławne. W niedzielnych wyborach bez powodzenia ubiegał się - jako niezależny kandydat - o mandat senatora. Czykwin powiedział, że decyzja prezydenta ""budzi nieufność i niepokój"". Jego zdaniem trudno mówić o ewentualnych kosztach realizacji nowelizacji, bo np. gminy w powiecie hajnowskim w Podlaskiem, licznie zamieszkiwanym przez mniejszość białoruską, nie skorzystały dotąd z możliwości wprowadzenia dwujęzycznych nazw miejscowości. Czykwin uważa, że obawiają się reakcji ze strony - jak to ujął - ""tolerancyjnego społeczeństwa, którym się szczycimy"". Obecnie dwujęzyczne nazwy miejscowości funkcjonują w Podlaskiem w gminie Orla w powiecie bielskim (polsko-białoruskie) oraz w gminie Puńsk na Suwalszczyźnie (polsko-litewskie). W obu tych gminach kilka lat temu nieznani sprawcy zniszczyli te tablice. Zdaniem Czykwina jeśli nawet miałyby być skutki finansowe nowelizacji, to byłyby trudne formalnie do oszacowania, ale według niego byłyby ""minimalne"" i bez znaczenia w skali kraju. Również dla Mirona Sycza, który w mijającej kadencji Sejmu przewodniczył komisji mniejszości narodowych i etnicznych, weto prezydenta jest zaskoczeniem. - To dosyć zły sygnał dla mniejszości narodowych, które obawiają się, że będzie im trudniej funkcjonować w nowej rzeczywistości politycznej - powiedział Sycz, który był jedynym posłem na listach PO rekomendowanym przez Związek Ukraińców w Polsce. Zdaniem Sycza, który nie zdobył mandatu w nowym Sejmie, już w trakcie prac w komisji i debaty nad nowelą ustawy politycy PiS wypowiadali się przeciwko jej zapisom. - Stąd też pewnie takie stanowisko prezydenta wywodzącego się z tej partii - stwierdził. Jak mówił, zasadniczym celem nowelizacji było zdefiniowanie, czym jest stowarzyszenie działające na rzecz mniejszości. Jego zdaniem zdarzały się bowiem przypadki podszywania się pod takie organizacje po to, żeby uzyskiwać dotacje, które powinny być przeznaczane na wspieranie tradycji i kultury mniejszości. Sycz ocenił, że rozszerzenie na powiaty możliwości posługiwania się językiem mniejszości mogło stać się wzorem tworzenia prawa dla krajów, w których istnieje polska mniejszość narodowa. - Nie ukrywam, że w ten sposób chcieliśmy pokazać naszym sąsiadom, szczególnie Litwie, że traktujemy mniejszości w sposób godny. Wydawało nam się, że ten przykład pokaże im, jaką należy iść drogą - wyjaśnił Sycz Autor: ts,fil/ja,rzw / Źródło: PAP",,
BOR zapowiada zmiany. Będzie szczegółowa analiza szczytu NATO i ŚDM,"- Zabezpieczenie przez BOR szczytu NATO i Światowych Dni Młodzieży, które w lipcu odbyły się Polsce, będzie szczegółowo analizowane - powiedział wiceszef BOR płk Jacek Lipski. Zaznacza równocześnie, że według kierownictwa formacji obie operacje zakończyły się sukcesem.","- Chodzi o doświadczenia, które zdobywamy w praktyce. Można ocenić, że te zadania zostały zrealizowane przez nas celująco, ale zawsze można coś poprawić. Bezpieczeństwo wymaga daleko idącego modyfikowania działań i dostosowywania się do nowych zagrożeń. Oczywiście również te operacje musimy bardzo dokładnie przeanalizować - podkreślił płk Lipski.

Pierwsze wnioski - jak przyznał - pojawiają się już teraz po zakończeniu ŚDM. - Mamy problem z wakatami i niestety ten problem trudno było rozwiązać w momencie przygotowywania się do obu wydarzeń. Zaangażowany w nie był cały BOR, wszystkie piony formacji. Tym samym uzupełnienie etatów nie mogło być traktowane jako bezwzględnie priorytetowe. W tym roku planujemy przyjąć jeszcze około 100 funkcjonariuszy - powiedział. Dodał, że jednym z celów kierownictwa BOR będzie zmiana ustawy o BOR. Wyraził nadzieję, że prace nad nowelizacją rozpoczną się jeszcze w tym roku. - Dostrzegamy - także biorąc pod uwagę doświadczenia płynące z obu lipcowych operacji - potrzebę wzmocnienia formacji w zakresie pewnych uprawnień - powiedział płk Lipski.

Jak sprecyzował, chodzi przede wszystkim o przekształcenie BOR w centralny urząd administracji rządowej (podobnie jak jest to w przypadku pozostałych formacji podległych MSWiA) - co według Lipskiego - pozwoli na wzmocnienie pozycji szefa BOR"". - Rozważamy też wyposażenie funkcjonariuszy BOR w uprawnienie do prowadzenia czynności operacyjno-rozpoznawczych w miejsce działań profilaktycznych (takie uprawnienia mają obecnie - red.). Przy czym nie w tak szerokim zakresie, jak jest to w przypadku służb specjalnych czy policji - powiedział wiceszef BOR.

Pytany o zakres tych uprawnień, wyjaśnił, że powinien on być taki by ""BOR skutecznie mógł zapewniać bezpieczeństwo chronionym osobom i obiektom"". - Nie chcemy uprawnień w zakresie prowadzenia operacji specjalnych, kontroli operacyjnej - zaznaczył Lipski. Dodał, że obowiązująca obecnie ustawa o BOR i przyjęte w niej rozwiązanie były dobre 15 lat temu - wtedy, kiedy wchodziła w życie. - Teraz trzeba ją dostosować do nowych wyzwań - zaznaczył.

Przyznał równocześnie, że zmiany te będą wymagały czasu i przygotowań w samej formacji. - Trzeba pamiętać, że BOR cały czas funkcjonuje. Nie możemy wprowadzać zmian zbyt szybko, by nie zdestabilizowały naszej pracy. Oprócz problemów, z którymi notorycznie się stykamy, wieloletnich zaniedbań pod względem finansowym i sprzętowym, ta formacja - co pokazały ostatnie operacje - jest jednak zdolna do tego, by na najwyższym poziomie zrealizować stojące przed nią zadania - powiedział.

Funkcjonariusze BOR - jak wskazał Lipski - muszą być też przygotowani do rozszerzenia ich uprawnień. Będzie się to też wiązało z koniecznością ich przeszkolenia. - To muszą być ludzie, którzy potrafią te czynności podejmować, którzy zdają sobie sprawę z konsekwencji, jakie może spowodować ich niewłaściwe stosowanie - dodał pułkownik. Przypomniał, że już od 2017 r. ma ruszyć program modernizacji służb mundurowych obejmujący także BOR. To według Lipskiego ma pomóc w przynajmniej częściowym rozwiązaniu problemów wynikających z niedofinansowania formacji i braków sprzętowych. Program zaplanowano do końca 2020 r., na BOR ma zostać przeznaczonych ok. 100 mln zł.

Program dla BOR przewiduje m.in. 56 mln zł na inwestycje budowlane oraz 42 mln zł na ok. 90 samochodów: reprezentacyjnych, opancerzonych, ochronnych oraz inne pojazdy. BOR chce także wydać 25 mln zł na uzbrojenie i sprzęt specjalny. Jak podkreśla MSWiA, pozwoli to na wprowadzanie sprzętu nowej generacji, w tym dla ochrony placówek poza granicami kraju. Wydatki na sprzęt informatyczny i łączności mają wynieść 5 mln zł. BOR zaplanowało także zakup ok. 400 pistoletów, pistoletów maszynowych i karabinków szturmowych. Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
Cztery grypsy z aresztu. Jakub R. oskarża służby. Reakcja Platformy,- Oczekujemy szybkich odpowiedzi na doniesienia medialne na temat powiązań między politykami PiS odpowiedzialnymi za nadzór nad specsłużbami a zatrzymanym w sprawie afery reprywatyzacyjnej Jakubem R. - mówili w sobotę politycy PO. Zapowiedzieli wniosek o zbadanie sprawy przez komisję weryfikacyjną.,"- W najbliższych dniach złożę wniosek do komisji weryfikacyjnej o uruchomienie postępowania ogólnego, żeby przesłuchać pana Jakuba R. na okoliczność tych informacji, które są zamieszczone dzisiaj w ""Gazecie Wyborczej"" - zapowiedział podczas sobotniej konferencji przedstawiciel Platformy w komisji weryfikacyjnej Robert Kropiwnicki. Dodał, że będzie się też domagał przesłuchania ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego i jego zastępcy Macieja Wąsika, by wyjaśnili, ""co faktycznie ich łączyło"" z byłym zastępcą dyrektora Biura Gospodarki Nieruchomościami warszawskiego ratusza. W sobotnim wydaniu ""Gazety Wyborczej"" ukazał się duży artykuł opisujący zarzuty stawiane przez R. Kamińskiemu, Wąsikowi i szefowi CBA Ernestowi Bejdzie. Według gazety, w korespondencji przemycanej z aresztu śledczego we Wrocławiu były wiceszef BGN pisze m.in. o wieloletniej znajomości z tymi trzema związanymi z PiS urzędnikami.

- Czy pan Jakub R. był rzeczywiście ich kolegą, czy pan Mariusz Kamiński w 2009 r. zajmował się reprywatyzacją, jakie miał interesy z Jakubem R., oraz czy prawdą jest, że pan Wąsik po roku 2010 zapowiadał, że PiS chce mieć swoją kancelarię, która będzie się zajmowała skupem roszczeń i przejmowaniem nieruchomości warszawskich, w czym miał im pomagać Jakub R.? - pytał Kropiwnicki.

Z kolei szef warszawskich struktur Platformy Marcin Kierwiński przekonywał, że informacje opublikowane przez ""Wyborczą"" wskazują, że Mariusz Kamiński będąc szefem CBA ""miał wiedzę na temat tego, co dzieje się w sprawach reprywatyzacji, miał wiedzę i tą wiedzą się nie podzielił"". - Jeżeli te tezy są prawdziwe, no to pan minister Kamiński, zamiast jako szef służby walczyć z patologiami wokół reprywatyzacji, zajmował się tym, aby wykorzystać tę aferę do celów politycznych - dodał. Zaznaczył, że Platforma podchodzi ""z dystansem"" do informacji przedstawionych przez R. - Ale ten brak reakcji ministrów rządu PiS-u uprawdopodabnia stawiane tam mocne tezy - powiedział Kierwiński.

Zwrócił w tym kontekście uwagę, że Jakub R., choć jest jednym z podejrzanych w sprawie reprywatyzacji, nie był jeszcze przesłuchiwany przez komisję weryfikacyjną. - Osoba, która podejrzana jest o gigantyczną korupcję na tej komisji jeszcze nie zeznawała. Czy nie zeznawała dlatego, że na jawnym posiedzeniu, z państwa udziałem jako dziennikarzy, powiedziałaby rzeczy, które obciążałyby albo stawiały w niekorzystnym świetle polityków PiS-u? - pytał polityk PO.

Jak dodał, PO oczekuje ""szybkich odpowiedzi"" od ministra koordynatora służb specjalnych, jego zastępcy Macieja Wąsika, ale także od premiera Mateusza Morawieckiego, w związku z tym, że - według informacji ""Wyborczej"" - Jakub R. skierował swoje pisma m.in. do KPRM.

- Co pan premier Morawiecki zrobił z tą informacją, jakie kroki podjął, aby tą sprawą się zająć, czy prokuratura badała tę sprawę, czy na poczet tego doniesienia przesłuchiwała Jakuba R. - pytał Kierwiński. Do słów polityka Platformy odniosła się na Twitterze rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jej zdaniem troska Kierwińskiego o jakość pracy komisji weryfikacyjnej - to wyraz hipokryzji PO: W tekście zatytułowanym ""Jakub R. oskarża służby PiS"" ""Gazeta Wyborcza"" napisała: ""Najważniejsze tezy Jakuba R. są następujące: poprzez swojego brata Marcina od lat zna Kamińskiego, Wąsika i Bejdę, łączyły ich bliskie relacje towarzyskie; gdy w latach 2005-09 Kamiński z Wąsikiem kierowali CBA, Wąsik namawiał Jakuba R. do zbierania materiałów o nieprawidłowościach w związku z warszawskimi nieruchomościami; kiedy w czasach rządów PO-PSL Wąsik działał w opozycji i był szefem radnych PiS w Warszawie, chciał od Jakuba R. dostępu do informacji o roszczeniach ws. przedwojennych nieruchomości znacjonalizowanych tzw. dekretem Bieruta. Jakub R. miał usłyszeć od Wąsika, że w planach jest powołanie kancelarii, która weszłaby na rynek roszczeń i finansowała partię"". Zdjęcie główne: PAP/Marcin Obara PAP/kz/b",,
"PJN-owi jest ""po ludzku przykro""","- Po ludzku przykro, ale w dalszym ciągu dobrze życzymy Joannie Kluzik-Rostkowskiej. To jest jej wybór - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Tomasz Dudziński z PJN o obecności Joanny-Kluzik Rostkowskiej na dzisiejszej konwencji PO w Gdańsku. I stwierdził, że mimo, że opuściła jego ugrupowanie nie powie o niej złego słowa, bo PJN chce pokazać, że ""w polskiej polityce można się rozstać bez złych słów, dalej mówić pozytywnie"".","- Tusk mówił, że od 10 lat buduje Polską Barcelonę. Więc jako znawca piłki nożnej powinien wiedzieć, że Barcelona opiera swoją siłę na wychowankach, a nie na transferach. Messi to wychowanek Barcelony. Natomiast Tusk stawia na transfery - mówił Dudziński. I dodał, że poza tym ""Barcelona gra własną piłkę, a Platforma cały czas odnosi się do PiS-u i starszy PiS-em"". ""Koniec z tym nieformalnym związkiem"" Marszałek Senatu... czytaj dalej » ""Merytorycznie bardzo słabe"" Polityk PJN skomentował także przemówienie wygłoszone przez Donalda Tuska podczas konwencji. - Był dobrze przygotowany, pod względem emocjonalnym przemówienie było bardzo dobre. Ale merytorycznie było bardzo słabe - ocenił Dudziński. Pytany o komentarz w sprawie dzisiejszej wypowiedzi Kluzik-Rostkowskiej, która powiedziała, że namawiała swoich kolegów z PJN do tego, by w najbliższych wyborach parlamentarnych startowali z list innych partii, ale pod własnym szyldem powiedział: ""Była dyskusja ale my zdecydowaliśmy, by iść do wyborów pod własnym szyldem"". ""PO przechyla się w lewo""""Efekt PO"". Platforma demonstruje jedność - Dziękuję Ci... czytaj dalej » Dudziński stwierdził także, że fakt, że szeregi PO zasilił ostatnio Bartosz Arłukowicz, a na konwencji był dziś obecny Dariusz Rosati świadczy o tym, że ""PO przechyla się w lewo"". - Jeszcze chwila i lewą burtą zacznie nabierać wodę - mówił polityk PJN. Tym bardziej dlatego - jak stwierdził - Polacy potrzebują dziś oferty jaką proponuje PJN, czyli oferty prawicowo konserwatywnej. - PO chce zawłaszczyć całą scenę i bierze polityków SLD bo boi się tego, że Sojusz rośnie w siłę. Ale brakuje ofert na prawo od Platformy - mówił i stwierdził, że PiS nie jest taką ofertą, ale PJN tak. ""Spektakl dobrze wyreżyserowany"" Andrzej Celiński, poseł niezrzeszony oceniając dzisiejsza konwencję PO stwierdził, że był ""to spektakl dobrze wyreżyserowany"". Komentując polityczne transfery Platformy powiedział natomiast, że PO jest to ""eklektyczna partia władzy"". - Głupstwa wygadują mówiąc ""mamy pomysł na Polskę"". Oni mają pomysł na siebie - mówił Celiński. ""Nie będziemy klęczeli przed księdzem"" - Ten rząd i... czytaj dalej »Poseł mówił też o obecności na konwencji PO Dariusza Rosatiego: Nie ujmuje kompetencji Rosatiemu, jednak jeśli chodzi o afiliacje partyjne, to jest osoba wygodna, która nie ryzykuje swoim życiem, portfelem, zasobnością, tylko gra w tę grę, która przynosi dywidendę. Chodzi o prestiż i medialność. Pytany o przyszłość ugrupowania Polska Jest Najważniejsza powiedział, że nie widzi go w Sejmie. - To jest po prostu grupa sympatycznych ludzi, lubiących się. Myślę jednak, że stworzyli ugrupowanie, bo źle czuli się w kwaśnej sytuacji, którą Kaczyński i jego dwór wprowadzali w PiS - ocenił. Tysiące na konwencji W sobotę w gdańskiej Ergo Arenie odbyła się konwencja z okazji 10. urodzin Platformy Obywatelskiej. Na konwencję przybyło kilkanaście tysięcy osób - działaczy i sympatyków PO. Wzięła w niej udział także była przewodnicząca PJN Joanna Kluzik-Rostkowska a także Dariusz Rosati. Do hali usytuowanej na pograniczu Gdańska i Sopotu, gdzie odbywała się impreza, przybyło 12 tys. osób. Kolejne kilka tysięcy, które nie zmieściło się w Ergo Arenie stało przed budynkiem.","PJN-owi jest ""po ludzku przykro""",
Polish and US presidents agree on a deal boosting US military presence in Poland,"Polish and US Presidents, Andrzej Duda and Donald Trump on Wednesday accepted the terms of an agreement regarding increased presence of American troops in Poland - the chief of President Duda's chancellery Krzysztof Szczerski said in Washington.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Kierowcy! Nie blokujcie mostów!,"-Zostawcie samochód na parkingu i idźcie pieszo oglądać rzekę z mostu - mówi rzecznik Komendy Głównej Policji Mariusz Sokołowski. Policja apeluje, żeby kierowcy nie zwalniali na mostach i nie tamowali ruchu. Sokołowski ostrzega również przed zbieraniem się na wałach. Grozi to nie tylko wysokim mandatem - ostrzegał o tym już wczoraj wojewoda mazowiecki - ale przede wszystkim tragedią, gdyby doszło do przerwania wałów.","- Każdy kto jeździł po Warszawie wczoraj i dzisiaj wie, że jest to bardzo zakorkowane miasto - mówił na antenie TVN24 mł. insp. Mariusz Sokołowski i zwracał uwagę na nieracjonalne zachowanie kierowców: - Jak zacznie padać, to nie wszyscy kierowcy potrafią jeździć przy lekkim deszczyku, ale wczoraj pogoda bardzo dobra i na raz olbrzymie utrudnienia. Fala płynie przez Mazowsze.""Wały nie wytrzymają” Mazowsze walczy z... czytaj dalej »Co robić, gdy zbliża się powódź? Jak przygotować... czytaj dalej »Sandomierz wciąż pod wodą. Ewakuowano klasztor Od czterech dni... czytaj dalej »Czerwony telefon ""powodziowy"" Telefon, pod... czytaj dalej » Rzecznik KGP prosił, żeby wszyscy, którzy chcą zobaczyć, jak wygląda fala powodziowa, zostawili samochód na parkingu w okolicy i poszli pieszo na most. Tutaj kolejny apel, żeby na moście zachowywać się spokojnie - nie wygłupiać się, nie wbiegać przed samochody, co mogłoby spowodować groźny wypadek. Mosty będą otwarte Sokołowski zwracał też uwagę na wczorajsze plotki, że mosty w Warszawie mają zostać zamknięte. Wiele osób zareagowało impulsywnie na tę informacje i natychmiast chciało przedostać się na drugą stronę Wisły. Rzecznik dementuje tę informację i zapewnia, że mosty w Warszawie będą otwarte dla ruchu. Wały nie dla ludzi Nie wolno natomiast wchodzić na wały przeciwpowodziowe. Sokołowski zwraca uwagę, że w sytuacji, gdy w takim wale pojawi się wyrwa lub pęknięcie może dojść do poważnego wypadku. - Potem będziemy znowu mówić o tragedii. Będziemy się tutaj spotykać komentując, czy można było tego uniknąć - mówił rzecznik. Wczoraj wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski zalecał służbom karanie wysokimi mandatami wszystkich gapiów, którzy gromadzą się na wałach. Sokołowski zapewnia, że na razie policja prosi o schodzenie z wałów. Jeśli się do nich stosują, kończy się jedynie na upomnieniach. Niestety na ich miejsce wchodzą cały czas nowe osoby. - Już dzisiaj myślmy o tym, że wchodzenie na wał może być bardzo niebezpieczne - mówi. Co w razie ewakuacji Na koniec ostrzeżenie dla wszystkich osób mieszkających na terenach zagrożonych zalaniem. - Jeżeli przychodzi policjant, strażak, z prośbą o opuszczenie domu, to znaczy, że to mieszkanie, ten dom jest bardzo zagrożony powodzią - ostrzega Sokołowski. Dzisiaj prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz poinformowała, że sztab kryzysowy przygotowuje się na przeprowadzenie ewakuacji, w razie przerwania lub przesiąkania wałów. Dlatego Sokołwoski apeluje: - Wtedy trzeba będzie działać bardzo szybko. Nie będzie czasu na dywagacje, czy warto zostać, czy nie warto zostać.",Ciekawscy kierowcy korkują mosty,
"""Nie musimy rządzić za wszelką cenę"". Powrót do negocjacji w Niemczech",Niemieccy politycy wracają do negocjacyjnego stołu. Pierwsze spotkanie liderów bloku partii chadeckich CDU/CSU z SPD w sprawie koalicji rządowej odbędzie się w środę - ogłosiła w piątek szefowa klubu parlamentarnego SPD Andrea Nahles. Zjazd SPD wyraził zgodę na podjęcie negocjacji.,"Nahles powiedziała w wywiadzie dla radia Deutschlandfunk, że SPD ""zdecydowała, by rozpocząć rozmowy"". Zastrzegła, że spotkanie w środę nie będzie jeszcze rozmową sondażową o utworzeniu rządu, lecz jedynie ""okazją do zorientowania się, czy istnieją wspólne tematy"". W spotkaniu mają wziąć przewodniczący trzech partii - Angela Merkel (CDU), Martin Schulz (SPD) i Horst Seehofer (CSU) oraz szefowie klubów parlamentarnych - oprócz Nahles Volker Kauder (CDU) i Alexander Dobrindt (CSU). Nahles zapowiedziała, że jej partia poruszy kwestie reformy systemu ubezpieczeń zdrowotnych, walkę z biedą i problem braku mieszkań. Socjaldemokraci dążą do likwidacji podziału na prywatne i państwowe kasy chorych i chcą wprowadzenia jednolitego systemu ubezpieczeń zdrowotnych. Obradujący w Berlinie zjazd Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) opowiedział się w czwartek znaczną większością głosów za podjęciem rozmów z chadeckim blokiem CDU/CSU w sprawie tworzenia nowego rządu z traktowaniem ich wyniku jako otwartego. Oznacza to, że rezultatem rozmów może być wznowienie dotychczasowej ""wielkiej koalicji"" obu partnerów, mniejszościowy chadecki rząd kanclerz Merkel lub przedterminowe wybory. Do głosowania za negocjacjami z CDU/CSU zachęcał delegatów przewodniczący SPD Martin Schulz, który po wrześniowych wyborach do Bundestagu i fiasku rozmów w sprawie sformowania większościowego ""sojuszu Jamajka"" przez chadeków, liberalną Partię Wolnych Demokratów (FDP) i Zielonych wykluczał początkowo powrót do ""wielkiej koalicji"". W ostatnich wyborach parlamentarnych socjaldemokraci uzyskali najgorszy wynik po II wojnie światowej - 20,5 procent głosów. - Nie musimy rządzić za wszelką cenę. Ale nie wolno nam również za wszelką cenę nie chcieć rządzić - powiedział Schulz delegatom. Jak zaznaczył, chodzi o to, by przeforsować jak najwięcej socjaldemokratycznej polityki. - Priorytet dla naszych koncepcji politycznych i żadnego automatyzmu w jakimkolwiek kierunku - wskazał lider SPD. Po pierwszych rozmowach gremiów kierowniczych chadeków i socjaldemokratów w najbliższych tygodniach o ewentualnych negocjacjach koalicyjnych miałby zadecydować zwołany w styczniu nadzwyczajny zjazd SPD. W razie zawarcia porozumienia koalicyjnego musiałoby je zatwierdzić głosowanie przeprowadzone listownie wśród wszystkich 440 tysięcy członków partii. Zdaniem ekspertów nie należy spodziewać się powstania nowego rządu Niemiec wcześniej niż w marcu 2018 roku. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
"Komisarz Rady Europy w Polsce. 
Wzywa władze do ""zwolnienia tempa""","Nils Muiznieks, Komisarz Praw Człowieka Rady Europy przebywający z wizytą w Polsce od poniedziałku, za najbardziej palący z punktu widzenia ochrony praw człowieka w Polsce uznał kryzys wokół TK.","Muiznieks przebywał w Polsce od poniedziałku z okresową wizytą, jaką Komisarz Praw Człowieka RE standardowo składa we wszystkich państwach członkowskich Rady Europy w celu sprawdzenia aktualnego stanu przestrzegania praw człowieka w danym kraju. Na przełomie maja i czerwca ma przygotować raport dla Rady Europy o sytuacji praw człowieka w polskim porządku prawnym. - To jest wizyta planowa; muszę odwiedzić wszystkie kraje członkowskie Rady Europy w czasie swego urzędowania, ale myślę, że termin tej wizyty w Polsce okazał się dość sprzyjający - powiedział Muiznieks w piątek na konferencji prasowej w Warszawie.

Jak zaznaczył, podczas wizyty interesował się trzema przede wszystkim kwestiami: prawno-instytucjonalnymi ramami ochrony praw człowieka, wymiarem sprawiedliwości oraz ochroną praw kobiet i równością płci. Podkreślił, że władze Polski okazały mu w czasie wizyty dużą pomoc. Jak mówił, odbył ""konstruktywne spotkania"" m.in. z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro, ministrem spraw zagranicznych Witoldem Waszczykowskim a także z wicepremierem, ministrem kultury Piotrem Glińskim.

- Mój ogólny komunikat pod adresem władz w Polsce brzmi: zwolnijcie. Konsultujcie zmiany z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego, z organizacjami zawodowymi, dajcie czas partnerom międzynarodowymi, szanse, by wykonały swoją pracę - oświadczył Muiznieks.

Podkreślił, że rządy prawa polegają przede wszystkim na tym, że proces stanowienia prawa jest przejrzysty, odbywa się z należytym namysłem i stwarza możliwości wyrażenia opinii przez konsultowane gremia. Jak mówił, zarówno organizacje pozarządowe, jak i organizacje zawodowe wskazywały w czasie spotkań z nim, że problem ""niedoboru konsultacji"" ze strony władz nie jest w Polsce nowy, jednak ostatnio się nasilił. - Zadaniem moim, zadaniem Rady Europy jest pomaganie rządom w tworzeniu prawa. Jednak jeżeli nie będzie nam dany czas na naszą część pracy, nie będziemy mogli wywiązać się z tego zadania. Wielu przedstawicieli rządu Polski wyrażało gotowość do współpracy z nami. Nadszedł moment, by okazali dobrą wolę w tej materii - powiedział komisarz. Poinformował, że sprawozdanie z jego wizyty będzie gotowe za około trzy miesiące.

Muiznieks ocenił, że najbardziej ""palącą"" sprawą z punktu widzenia ochrony praw człowieka w Polsce jest kwestia Trybunału Konstytucyjnego. Według niego w Polsce w chwili obecnej mamy do czynienia ze sparaliżowaniem prac TK. Jak mówił, kryzys wokół Trybunału ma wpływ nie tylko na równowagę władz w Polsce, ale też na ochronę praw człowieka.

- Ponieważ TK jest sparaliżowany, poszczególni obywatele nie mogą się ubiegać o ochronę swych praw a sądy powszechne nie mogą zwracać się do TK z zapytaniami prawnymi dotyczącymi konstytucyjności ustaw. To budzi mój znaczny niepokój - powiedział Muiznieks. Wyraził nadzieję, że kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego zostanie wkrótce rozwiązany. - Nie widzę innego wyjścia z tego kryzysu poza przyjęciem orzeczenia TK na temat składu TK, a także wszelkich decyzji, które mają wpływ na funkcjonowanie Trybunału - powiedział komisarz. Muiznieks poruszył też temat zmian w mediach publicznych. - Z punktu widzenia Rady Europy obecne, tymczasowe rozwiązania w zakresie mediów publicznych nie są zadowalające, ponieważ władza wykonawcza może bezpośrednio mianować zarówno rady nadzorcze jak i zarządy mediów publicznych - zauważył. Poinformował, że polskie władze zapewniły go, że będą współpracowały z Radą Europy w czasie przygotowywania tzw. dużej ustawy medialnej.

Komisarz praw człowieka RE zaznaczył, że jego uwagę zwróciła też sytuacja instytucji wspierających ochronę praw człowieka w Polsce. Jak mówił, jego niepokój budzi po pierwsze kwestia warunków, na jakich mógłby być uchylony immunitet prezesa NIK, Rzecznika Praw Obywatelskich i Rzecznika Praw Dziecka. Według niego niepokojące jest też ograniczenie budżetu Biura RPO. - Poruszyłem tę kwestię w czasie rozmowy z marszałkiem Senatu, który obiecał, że zajmie się sprawą - podkreślił Muiznieks.

Zaznaczył, że kolejnym obszarem, który budzi niepokój są zmiany w ustawie o Policji dotyczące możliwości inwigilacji. Jak mówił, zmiany w tej kwestii - ""jak wiele innych zmian ostatnio w Polsce"" - zostały wprowadzone bardzo szybko, bez konsultacji. - Chodzi tutaj głównie o bezpośredni dostęp policji i innych służb do danych telekomunikacyjnych i internetowych. Jeżeli takie zbieranie danych miałoby być dopuszczalne poza sytuacją toczącego się postępowania sądowego czy prokuratorskiego, to budziłoby to zasadnicze zastrzeżenia - zaznaczył Muiznieks. Komisarz RE z zadowoleniem odnotował wysoki poziom świadomości w zakresie zwalczania przemocy domowej, zarówno w Komendzie Głównej Policji jak i w Ministerstwie Sprawiedliwości.

- Jednak ze strony organizacji pozarządowych dotarły do mnie informacje, że poziom tej świadomości jest znacznie niższy wśród pracowników ochrony zdrowia oraz niższych stopniem przedstawicieli policji - zaznaczył. Według komisarza konieczne są odpowiednie szkolenia dla tych grup, jak również zapewnienie stabilnego finansowania dla ośrodków świadczących pomoc dla ofiar przemocy domowej. Wśród wyzwań, jak dodał, jest też ""zmiana obyczaju orzekania przez sądy niskich kar"", zwykle w zawieszeniu, dla sprawców przemocy domowej.

Komisarz Praw Człowieka Rady Europy w czasie wizyty w Polsce poinformował, że spotkał się też m.in. z wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej, wicekoordynatorem służb specjalnych, pełnomocnikiem rządu ds. społeczeństwa obywatelskiego i równego traktowania, a także z marszałkami Sejmu i Senatu oraz członkami delegacji polskiej do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy.

W piątek komisarz rozmawiał także z prezesem Trybunału Konstytucyjnego Andrzejem Rzeplińskim, pierwszą prezes Sądu Najwyższego Małgorzatą Gersdorf oraz przedstawicielami Krajowej Rady Sądownictwa. Jak dodał, spotkał się też z Rzecznikiem Praw Dziecka Markiem Michalakiem oraz z organizacjami pozarządowymi i stowarzyszeniami zawodowymi. Jak mówili polscy uczestnicy spotkania z Komisarzem Praw Człowieka Rady Europy, było ono poświęcone: sprawności postępowań sądowych, nowej ustawie o prokuratorze i połączeniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, stosowaniu aresztów tymczasowych, zmian w ustawach regulujących uprawnienia służb specjalnych do inwigilacji, równouprawnieniu kobiet oraz równouprawnieniu płci. W spotkaniu z komisarzem w SN uczestniczyli m.in. prezes TK Andrzej Rzepliński, przewodniczący KRS Dariusz Zawistowski i pierwsza prezes SN Małgorzata Gersdorf.

- Komisarz zadawał uzupełniające pytania do wiedzy, która jest mu potrzebna do napisania raportu o przestrzeganiu praw podstawowych w Polsce, która jest zobowiązana ich przestrzegać - powiedział dziennikarzom po spotkaniu Rzepliński.

Oświadczył, że przewidywany przez nową ustawę o prokuraturze specjalny wydział ds. przestępstw sędziów i prokuratorów ""nie stabilizuje władzy sądowniczej"". - Sędzia musi stać na twardym gruncie, a nie dokonywać kroku defiladowego w terenie bagiennym - dodał prezes TK. Dodał, że nie rozmawiał o nowelizacji ustawy o TK, bo jest to przedmiotem badań Trybunału. Rzecznik SN sędzia Dariusz Świecki poinformował zaś, że prezes Rzepliński przedstawił komisarzowi informacje ws. zmian ustawodawczych co do TK i ich konsekwencjach.

- My wskazaliśmy, że budzi pewne zdziwienie zapis nowej ustawy o prokuraturze o wyłączeniu odpowiedzialności dyscyplinarnej prokuratora, jeśli jego zachowanie miało na celu ochronę uzasadnionego interesu społecznego, co stanowi przejaw pewnego dodatkowego przywileju dla prokuratorów - powiedział Świecki.

- Budzi też pewne obawy potrzeba i racja stworzenia w prokuraturze specjalnego wydziału wewnętrznego ds. przestępstw sędziów i prokuratorów - oświadczył rzecznik SN. - Naszym zdaniem, nie jest to tego typu problem społeczny, który by wymagał specjalnego wydziału - dodał. Według niego może to być ""element oddziaływania na sędziów i prokuratorów"".

Świecki powiedział, że komisarzowi przekazano, iż Polska generalnie nie odstaje od średniej europejskiej, jeśli chodzi o długotrwałość postępowań sądowych. Skrócił się średni czas trwania aresztu tymczasowego - dodał. Według rzecznika KRS Waldemara Żurka komisarzowi przedstawiono pisemne uwagi KRS co do ustawy regulującej zasady stosowania inwigilacji. - Jej przepisy nie są w pełni zgodne z orzeczeniem TK i prawem unijnym - powiedział Żurek. Wskazał na zagrożenia związane z możliwym ujawnianiem tajemnicy adwokackiej, inwigilacją obywateli w internecie oraz nieskutecznością następczej tylko kontroli sądów pobierania przez służby specjalne danych telekomunikacyjnych czy internetowych obywateli.

Żurek mówił, że prokurator generalny będzie mógł wydawać wiążące dyspozycje w każdej sprawie i ujawniać dokumenty śledztwa. - Wydział wewnętrzny może sugerować obywatelowi, że sędziowie i prokuratorzy mają być traktowani inaczej niż każdy obywatel - powiedział rzecznik KRS.

- To nie były skargi z naszej strony; komisarz wcześniej przedstawił tematy, które poruszy - podkreślił Żurek. Według niego, komisarz wskazał, że choć jego wizyta była rutynowa, to przypada w ""dobrym momencie, bo rozwiązania prawne w Polsce są szeroko omawiane na forum europejskim"".

Na spotkaniu mówiono też o klauzuli sumienia dla lekarzy, kwestii aborcji i równouprawnieniu osób tej samej płci, pozostających w związkach partnerskich. Komisarz Praw Człowieka RE (Muiznieks jest nim od 2012 r)., to niezależny organ Rady Europy, promujący poszanowanie praw człowieka oraz wiedzę na ich temat w państwach Rady Europy.

Kilka dni temu w Warszawie przebywała delegacja Komisji Weneckiej, organu doradczego Rady Europy złożonego z niezależnych ekspertów w dziedzinie prawa. O zmianach w ustawie o TK rozmawiała m.in. z władzami Sądu Najwyższego, prezydiami Sejmu, Senatu i Krajowej Rady Sądownictwa, z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro, z sędziami TK, w tym z prezesem Trybunału Andrzejem Rzeplińskim, Rzecznikiem Praw Obywatelskich Adamem Bodnarem oraz organizacjami pozarządowymi. Ponadto przewodniczący Komisji Gianni Buquicchio spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
Mniej polskich europosłów od 2009 roku?,"Szykuje się nowy polski problem w Unii Europejskiej. Już w 2009 roku Parlament Europejski czeka nowy podział miejsc, a Polska nie zgłosiła jeszcze swojej propozycji - alarmuje z Brukseli korespondentka TVN24.","W efekcie może okazać się, że liczba naszych europosłów się zmniejszy - uważa Inga Rosińska z TVN24. Według informacji TVN24, najbardziej niekorzystna propozycja podziału głosów lansowana w kuluarach PE w Strasburgu mówiła o 51 fotelach dla Polaków i 57 dla Hiszpanów. W zeszłym tygodniu w Strasburgu za korzystnymi dla Hiszpanii rozwiązaniem lobbowali przedstawiciele hiszpańskiego rządu. Mają mocne argumenty, bo w ciągu ostatnich lat liczba mieszkańców Hiszpanii - choć głównie z powodu napływu emigrantów - wzrasta, w Polsce natomiast spada. Obecnie w europarlamencie zasiada 54 polskich deputowanych i tyle samo przedstawicieli mają Hiszpanie. Jak powiedziała TVN24 eurodeputowana Genowefa Grabowska z SdPL, polscy eurodeputowani nie maja pojęcia, jakie jest stanowisko rządu. - To bardzo niedobrze, bo pierwsze posiedzenie Komisji Konstytucyjnej Europejskiego Parlamentu mamy już w poniedziałek. Będziemy walczyć, ale nie jesteśmy przygotowani przez rząd, tak jak Hiszpanie – przyznała. Już za dwa lata do podziału będzie nie jak dziś 785 miejsc - a zaledwie 750. Ponieważ w przyszłości ma obowiązywać niekorzystny dla Polski i Hiszpanii system tzw. ""podwójnej większości"", to w UE była zgoda polityczna, aby oba kraje dostały w ramach rekompensaty więcej eurodeputowanych. Wciąż jednak nie ustalono ilu. Reforma Parlamentu Europejskiego była przewidziana w projekcie Traktatu Konstytucyjnego na 2009 r., czyli na najbliższą kadencję PE. Jednak już dziś, szczególnie niemieccy posłowie, uważają, że Polska i Hiszpania nie powinny dostać więcej miejsc w 2009 roku, ale dopiero w 2014, kiedy ma zacząć obowiązywać system ""podwójnej większości."" Tak więc problemem jest nie tylko ilu europosłów będzie mieć Polska, ale też od kiedy. Zgodnie z konkluzjami czerwcowego szczytu w Brukseli, do października Parlament Europejski ma przedstawić propozycje podziału foteli. Zatwierdzają je ostatecznie rządy państw UE, ale najprawdopodobniej będą musiały uszanować wolę eurodeputowanych i nie będą jej zasadniczo zmieniać. Pytanie, czy MSZ „zaspał“, czy to świadoma strategia? Czy przypadkiem, zamiast pracować nad pozycja Polski tam, gdzie można, czyli w Europejskim Parlamencie, minister Fotyga nie chce wnieść sporu o polskich eurodeputowanych dopiero na szczyt Unii, który odbędzie się 18-19 października w Lizbonie? Bo na szczycie będzie można powiedzieć, że co prawda, Polska nie wywalczyła „wzmocnionego“ mechanizmu z Joaniny, o który miał walczyć premier Jarosław Kaczyński, ale w zamian Polska wywalczyła więcej posłów. Oglądaj Wideo: TVN24 Czarnecki: warto powalczyć o miejsca w eroparlamencieTaka strategia może być dobra dla rządu i prezydenta z punktu widzenia „sukcesu medialnego“, ale większą gwarancję wygranej Polska będzie miała, jeśli rząd zająłby się tą sprawą już teraz – i współpracował z eurodeputowanymi, nawet tymi z opozycyjnych wobec rządu frakcji. W Komisji Konstytucyjnej PE, oprócz Genowefy Grabowskiej jest też Bronisław Geremek (PD). - Warto, oczywiście przy całej wiedzy, że parlament nie jest najważniejszy w Unii, powalczyć, aby tych głosów było więcej, bo to jest jakiś instrument nacisku w polityce międzynarodowej - przyznaje Ryszard Czarnecki, europoseł Samoobrony . Czasu na rozmowy jest bardzo mało. W sierpniu w europarlamencie są wakacje, a do października zaplanowano jedynie trzy spotkania Komisji Konstytucyjnej.",Z Brukseli reporterka TVN24 Inga Rosińska,
"Chodził z nożem, krzyczał ""Zastrzelcie mnie!"". Policja zabiła aktywistę LGBT",Student i aktywista społeczności LGBT na uniwersytecie w Atlancie został w sobotę zastrzelony przez policję. Wcześniej chodził po kampusie z nożem w ręku i nie reagował na wezwania funkcjonariuszy.,"Późnym wieczorem w sobotę policja otrzymała zgłoszenie z kampusu uniwersyteckiego w Atlancie o ""osobie uzbrojonej w nóż i broń palną"". Po przybyciu na miejsce funkcjonariusze napotkali 21-letniego Scouta Schultza, studenta i aktywistę lokalnej społeczności LGBT. Schultz, jak widać na amatorskim nagraniu ze zdarzenia, nie reagował na wielokrotne wezwania policji, by rzucił trzymany w ręku nóż. Nie reagował również na inne komendy, kilkakrotnie krzyknął też ""zastrzelcie mnie!"" i powoli zbliżał się w kierunku interweniujących policjantów. Gdy po raz kolejny próbował podejść, jeden z nich oddał w jego kierunku strzał. Okazał się on śmiertelny. Student zmarł później w szpitalu. Matka zabitego 21-latka, który - jak mówi - nie czuł się ani kobietą, ani mężczyzną - skrytykowała policję za użycie w tej sytuacji broni. Powiedziała także, że jej dziecko cierpiało na liczne problemy zdrowotne, między innymi depresję, i miało za sobą próbę samobójczą. - Dlaczego nie użyto broni niezabijającej, jak gaz pieprzowy lub paralizator? - pytała, cytowana przez lokalne media. Przy Schultzu, jak ustalono, nie znaleziono ostatecznie broni palnej, a jedynie nóż. W ostatnich latach zabity przewodniczył uniwersyteckiej społeczności LGBT w Atlancie. Autor: mm/adso/jb / Źródło: BBC News",,
Obama gotowy zaatakować Syrię,"USA powinny przeprowadzić akcję militarną przeciwko Syrii, jestem gotów do wydania takiej decyzji - ogłosił w sobotę prezydent Barack Obama. - Jednak najpierw zwrócę się o zgodę do Kongresu jako przedstawiciela wszystkich Amerykanów - zapowiedział. Tuż po wystąpieniu prezydent przesłał do Kongresu projekt uchwały z prośbą o zgodę na działania militarne wobec Syrii","- Użycie broni chemicznej w Syrii było najgorszym tego rodzaju atakiem w XXI wieku - powiedział w sobotę prezydent USA Barack Obama. Nazwał ten atak zamachem na godność ludzką i podkreślił, że stanowi on poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego USA.Kongresmeni poznają tajne informacje ws. Syrii Biały Dom... czytaj dalej »Obama oświadczył, że szanuje poglądy tych, którzy nawołują do ostrożności w kwestii Syrii, ale podkreślił, że USA nie mogą przymknąć oczu na to, co stało się w Damaszku.- 10 dni temu w przerażeniu świat obserwował, jak w Syrii masakrowano kobiety i dzieci. Wczoraj USA przedstawiły niezbite dowody, że reżim syryjski jest odpowiedzialny za atak chemiczny - powiedział prezydent. - Ofiarami zostało ponad 1000 osób, kilkaset to dzieci, które zostały zagazowane przez własny rząd - dodał. - To pokazuje, że Syria stanowi międzynarodowe niebezpieczeństwo - stwierdził. Wierzę, że mam prawo, żeby przeprowadzić działanie wojskowe bez zgody Kongresu, ale nasz kraj będzie silniejszy, jeśli podejmiemy tę decyzję razem Prezydent USA, Barack Obama Jak dodał, USA powinny przeprowadzić akcję militarną przeciwko Syrii, a on sam jest gotów do wydania takiej decyzji. - Jednak najpierw zwrócę się o zgodę do Kongresu jako przedstawiciela wszystkich Amerykanów - zapowiedział. - Wierzę, że mam prawo, żeby przeprowadzić działanie wojskowe bez zgody Kongresu, ale nasz kraj będzie silniejszy, jeśli podejmiemy tę decyzję razem - powiedział Obama. Kongresmenom zostaną przekazane wszelkie materiały, ""by mogli zrozumieć co dokładnie dzieje się w Syrii"". Poinformował, że rozmawiał już z przywódcami Kongresu i że zaplanują oni termin debaty oraz głosowania. Kongres USA wznawia obrady 9 września. Izba Reprezentantów: atak na Syrię rozważymy w drugim tygodniu września Przewodniczący... czytaj dalej »Jak dodał, atak ma być ostrzeżeniem dla innych niedemokratycznych reżimów przed użyciem broni masowego rażenia. - Jeśli dyktator może zagazowywać setki dzieci, to jaki sygnał wysyłamy społeczności międzynarodowej? Jeśli nikt nie będzie pociągnięty do odpowiedzialności, to co z innymi, którzy chcą naruszyć fundamentalne zasady? Co z krajami które chcą wykorzystać broń jądrową? - pytał. - Nie możemy żyć w świecie, gdzie łamie się pakty - tłumaczył. - Chcę, by kongresmeni o tym pamiętali i cały świat o tym usłyszał - stwierdził. Obama zaapelował jednocześnie do krajów sojuszniczych, które dotąd nieoficjalnie popierały go w działaniach przeciwko reżimowi Asada, aby zrobiły to otwarcie. Jeśli dyktator może zagazowywać setki dzieci, to jaki sygnał wysyłamy społeczności międzynarodowej? Jeśli nikt nie będzie pociągnięty do odpowiedzialności, to co z innymi którzy chcą naruszyć fundamentalne zasady? Co z krajami które chcą wykorzystać broń jądrową? Barack Obama Zwrócił się także do rodaków. - Wiem, że już toczymy wojnę. Wiemy także, że konfliktu w Syrii nie rozwiążemy siłą i dlatego nie będziemy tam wysyłać oddziałów - zapewnił. Sprecyzował, że nie chodzi o ""długotrwałą interwencję z udziałem sił lądowych"". - Ale chcemy wywierać presję na reżim, pomagać poszkodowanym i pokazać, że każdy musi szanować własny naród - tłumaczył. Jak dodał ""nie możemy być ślepi na to, co stało się w Damaszku"". Przyznał, że decyzja o ataku nie należała do łatwych, ale ""nie po to go wybrano, by podejmował łatwe decyzje"". USA podkreślają, że w ataku z 21 sierpnia, przeprowadzonym przez siły reżimu syryjskiego, zginęło co najmniej 1429 osób. Rząd Syrii twierdzi, że broni chemicznej użyli rebelianci, walczący o obalenie prezydenta Baszara el-Asada. Jak poinformował pragnący zachować anonimowość urzędnik Białego Domu, Obama poruszy sprawę Syrii podczas szczytu G20, nieformalnego klubu skupiającego 19 największych gospodarek świata i Unię Europejską. Spotkanie odbędzie się w dniach 5-6 września w Petersburgu. Wkrótce po przemówieniu prezydenta, późnym wieczorem czasu polskiego do Kongresu trafił przesłany przez Baracka Obamę projekt uchwały z prośbą o zgodę na działania militarne wobec Syrii w celu zapobieżenia kolejnym atakom z użyciem broni chemicznej w tym kraju. W projekcie uchwały nie ma mowy o kalendarzu działań wojskowych. Reprezentanci obu izb Kongresu zapowiedzieli, że głosowania w tej sprawie odbędą się najprawdopodobniej w tygodniu po 9 września, czyli po zakończeniu wakacyjnej przerwy. NATO nie planuje operacji militarnej w Syrii Sekretarz... czytaj dalej »W sobotę rano ostatni obserwatorzy ONZ opuścili Syrię, a syryjskie władze oświadczyły, że przygotowały się do reakcji na amerykańskie uderzenie z powietrza. Rano wysoki rangą przedstawiciel syryjskich sił bezpieczeństwa powiedział agencji AFP, że spodziewa się ""ataku w każdej chwili"" i podkreślił, że jego kraj także jest ""gotowy w każdej chwili do reakcji"". - Taka (zachodnia) nieusprawiedliwiona agresja nie przejdzie bez riposty - dodał. Zwolennicy uderzenia na Syrię bronią według niego ""złej sprawy, która nie ma nic wspólnego z moralnością czy prawem międzynarodowym"". Posłuchaj pełnego przemówienia Baracka Obamy:",Barack Obama zwróci się do Kongresu o zgodę na uderzenie w Syrię,
"Tysiąc osób świty, limuzyny, złote schody. Król Salman z wizytą w Japonii","Król Arabii Saudyjskiej Salman, odbywający podróż po krajach Azji, przybył w niedzielę do Tokio, gdzie na lotnisku powitał go następca tronu, książę Naruhito. Monarsze w podróży towarzyszy tysiącosobowa świta, w tym książęta i ministrowie. Bagażu jest 460 ton.","W skład bagażu wchodzą dwa mercedesy S600 dla króla oraz dwa zestawy ruchomych schodów w kolorze złotym, które są podstawiane do królewskiego boeinga 747 na każdym lotnisku, by 81-letni monarcha mógł wygodnie wysiąść. Z kolei w skład delegacji wchodzi 10 ministrów, 25 książąt, biznesmeni i co najmniej 100 agentów ochrony. W luksusowych hotelach stolicy Japonii na potrzeby trzydniowej wizyty zarezerwowano 1200 pokojów - podały lokalne gazety. W firmach wynajmujących limuzyny zarezerwowano setki pojazdów.

W ramach azjatyckiego tournée Salman odwiedził już Malezję i Indonezję, gdzie pobyt obejmował także tygodniowy wypoczynek na Bali w czterech całkowicie wykupionych przez delegację hotelach. Z Japonii król poleci do Chin i na Malediwy. Pompa, z jaką podróżuje król Salman, może się wydać przesadzona, ale ""Washington Post"" przypomina, że w podróż do Afryki w 2013 roku ówczesny prezydent Barack Obama zabrał ze sobą 56 pojazdów, w tym 14 limuzyn, i kilkuset funkcjonariuszy Secret Service. Z kolei ""Guardian"" pisał, że podczas wizyty w Brukseli w 2014 roku Obamie towarzyszyło 900 osób, a do obsługi przetransportowano 45 pojazdów. Biały Dom dementował te doniesienia, ale nie podał rzeczywistych liczb, zasłaniając się względami bezpieczeństwa.

To pierwsza wizyta w Japonii Salmana jako króla - wcześniej odwiedził on ten kraj w 2014 roku jeszcze jako następca saudyjskiego tronu. Na wtorek zaplanowano spotkanie monarchy z 83-letnim cesarzem Akihito. Autor: dasz\mtom/jb / Źródło: PAP",,
"Kandydatka z zespołem Downa 
w eliminacjach Miss USA. ""Pionierka""","Stanowe eliminacje do wyborów Miss USA zorganizowane w Brunsville w Minnesocie przyciągnęły uwagę internautów i mediów głównie za sprawę jednej uczestniczki - uroczej Mikayli Holgren, pierwszej kandydatki z zespołem Downa w historii tego konkursu. 22-latka otrzymała tytuł ""Spirit of Miss USA"" oraz nagrodę organizatorów.","Zawsze lubiła występować - opowiadali rodzice 22-letniej kandydatki. Dlatego nie miała żadnych problemów z udziałem w wyborach - informuje portal FOX9. Mikayla Holgren jest tancerką, co również pomogło jej w występowaniu. Fotografie z niedzielnych eliminacji do wyborów Miss USA dziewczyna zamieściła na Facebooku, zachęcając do oddawania na nią głosów. Holgren skradła serca publiczności i jurorów. Kiedy została uhonorowana tytułem ""Spirit of Miss USA"" oraz specjalną nagrodą organizatorów, nagrodzono ją owacją na stojąco. Mikayla nie kryła łez wzruszenia, powtarzając, że nie mogła uwierzyć w to, co ją spotkało.  - Mikayla jest  pionierką - przyznał w rozmowie z FOX9 Denise Wallace, współorganizator wyborów  Miss Minnesota. Jak dodaje, każdy, kto  spędzi z nią choćby pięć minut, widzi, jak pozytywną jest osobą. Sama uczestniczka powiedziała w wywiadzie dla kanału KARE TV, że ​​chciałaby  przekonać wszystkich, iż zespół Downa ""nie określa i nie definiuje""  jej. - Mogę burzyć mury - zapewniła. Mikayla studiuje na Uniwersytecie Bethel w stanie  Minnesota. Poza tańcem, który jest jej pasją, trenuje także trójbój  lekkoatletyczny. Jak zdradziła dziennikarzom, chciałaby pomagać osobom dotkniętym  różnego rodzaju niepełnosprawnością, między innymi dziewczynom z zespołem Downa. Zapowiedziała, że planuje skończyć studia i nie zamierza przestawać tańczyć. Internauci śledzący konkurs nie kryli zachwytu kandydatką. ""Absolutnie kocham"" - napisała Kierra MH.  ""Jesteś wspaniała i możesz zrobić wszystko"" - dodał Lynn Harr.  To zresztą nie pierwsze występy Mikayli na takim konkursie. W 2015 roku wzięła udział w innych wyborach Junior Miss i zdobyła koronę ""Miss Wspaniałości"".  Autor: mdz//now / Źródło: Facebook, Fox News, Duluth News Tribune",,
"""Skończył się efekt Tuska, zaczął się efekt Schetyny""","- Jak Tusk był szefem Platformy, nikt nie spekulował, kto ma być liderem. Jak Schetyna jest liderem Platformy Obywatelskiej, od roku wszyscy spekulują, kto powinien go zastąpić - powiedział Michał Kamiński (UED) komentując najnowszy sondaż partyjny w ""Faktach po Faktach"". Gośćmi drugiej części ""Faktów po Faktach"" byli senator PiS Jan Maria Jackowski i były marszałek Sejmu Marek Borowski.",,Michał Kamiński skomentował najnowszy sondaż partyjny,
"Cenzura w internecie i ""zombie"" pilnujący reporterów. Chiny po śmierci Liu Xiaobo","Stowarzyszenie Zagranicznych Korespondentów w Chinach (FCCC) wydało w niedzielę oświadczenie, w którym poinformowano, że agenci chińskich służb bezpieczeństwa utrudniają w Shenyangu pracę reporterów zajmujących się śmiercią dysydenta i noblisty Liu Xiaobo.","Zgodnie z opublikowanym na stronie stowarzyszenia i na Twitterze komunikatem, informowanie o zmarłym dysydencie utrudniali niektórym dziennikarzom agenci po cywilnemu. FCCC zaapelowało do chińskiego rządu o podjęcie kroków uniemożliwiających zastraszanie zagranicznych reporterów.

""Wszedłem do hotelowego lobby złapać taksówkę. Czterech funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa ubranych po cywilnemu, wszyscy w czarnych strojach, czekało już na mnie. Pytali, dokąd jadę i dokąd jedzie mój przyjaciel fotograf. Ignorowałem ich. Niedługo po tym, jak dotarłem na pośpiesznie zorganizowaną nieopodal hotelu konferencję prasową w sprawie Liu Xiaobo, ci sami mężczyźni już tam czekali. Byli tam przez resztę dnia, co jakiś czas zerkając na nas z odległości niecałych pięciu metrów. Chodzili za nami nawet do toalety i gdy wychodziliśmy na dwór, żeby zadzwonić"" - cytuje wypowiedź jednego z dziennikarzy stowarzyszenie. 

Z kolei reporterka AFP Rebecca Davis zamieściła na Twitterze relację, łącznie z nagraniami wideo, z obecności nieumundurowanych funkcjonariuszy w różnych miejscach w Shenyangu, na północnym wschodzie Chin, związanych z wydarzeniami dotyczącymi śmierci Liu. ""Jeden z ubranych po cywilnemu twierdzi, że pracuje tu na 14-godzinnych zmianach, a gdy nie bierze udziału w akcji dotyczącej dysydenta, zajmuje się bezpieczeństwem podczas meczów piłki nożnej"" - napisała Davis w niedzielę w jednym z tweetów, określając agentów jako ""zombie"". ""Na korzyść funkcjonariuszy świadczy to, że byli względnie grzeczni, raz zaproponowali mi poniesienie torby, przewieźli mnie też przez zalaną ulicę"" - pisze w drugim tweecie.   Światowe media szczegółowo opisywały w weekend cenzurę w mediach społecznościowych, którą stosują władze chińskie, by uniemożliwić internautom komentowanie śmierci Liu. Wśród blokowanych słów jest nie tylko imię i nazwisko zmarłego, ale również jego inicjały (LXB), określenie RIP (niech spoczywa w pokoju), a nawet zdjęcia przedstawiające puste krzesło (odniesienie do pustego krzesła podczas wręczenia Pokojowej Nagrody Nobla w Oslo, gdy Liu przebywał już w chińskim więzieniu) czy burzę (po oficjalnym ogłoszeniu zgonu Liu nad Pekinem rozpętała się burza, którą internauci interpretowali jako gniew natury za skazanie dysydenta na śmierć). Liu Xiaobo zmarł na skutek zaawansowanego raka wątroby podczas odbywania kary 11 lat więzienia za działalność opozycyjną. O uwolnienie dysydenta i zezwolenie na jego wyjazd za granicę na leczenie apelowało do Pekinu wiele zachodnich państw i organizacji praw człowieka, jednak władze Chin nie wydały na to zgody. O jego śmierci poinformowano w czwartek. 61-letni Liu był wielokrotnie zatrzymywany i więziony za działania na rzecz praw człowieka i demokracji w swym kraju, był też jednym z przywódców prodemokratycznych protestów na placu Tiananmen w Pekinie w 1989 roku oraz głośnym krytykiem Komunistycznej Partii Chin. W 2009 roku został skazany na 11 lat więzienia za ""działalnością wywrotową"" w związku z przygotowaną przez niego petycją ""Karta 08"", wzywającą do zniesienia w Chinach jednopartyjnego systemu politycznego. Rok później otrzymał pokojowego Nobla ""za długą walkę bez przemocy na rzecz podstawowych praw w Chinach"". Chiński rząd nazywa Liu ""przestępcą"", a wyróżnienie go Nagrodą Nobla uznał za ingerencję w sprawy wewnętrzne Chin. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
Obraz Picassa najdroższy na świecie. Padła rekordowa cena,"Obraz olejny Pabla Picassa ""Kobiety z Algieru"" został sprzedany w poniedziałek na aukcji w domu Christie's w Nowym Jorku za rekordowe 179,4 mln dolarów. To najwyższa cena, jaką kiedykolwiek zapłacono na aukcji za dzieło sztuki.","Szacowano, że dzieło hiszpańskiego malarza z 1955 r. może osiągnąć cenę 140 mln USD, ale kilku oferentów licytujących przez telefon podbiło stawkę do 160 mln USD. Na koniec padło rekordowe 179,4 mln USD - zwraca uwagę agencja Reutera. Poprzednio rekordową cenę na aukcji domu Christie's uzyskał w listopadzie 2013 r. obraz irlandzkiego malarza Francisa Bacona. Tryptyk z 1969 roku ""Trzy studia do portretu Luciana Freuda"" wylicytowano za 142,4 mln USD. Jeszcze wcześniejszy rekord ustanowił obraz Edwarda Muncha ""Krzyk"" sprzedany za 120 mln dol. Tymczasem dzieło z brązu ""Man Pointing"" z 1947 r. najsłynniejszego szwajcarskiego rzeźbiarza Alberta Giacomettiego również zostało w poniedziałek sprzedane za rekordową sumę - 141,28 mln USD. Wcześniej oceniano, że może ono osiągnąć cenę 130 mln USD. Rzeźba znalazła nabywcę w ciągu zaledwie trzech minut od rozpoczęcia licytacji. Poprzedni rekord w rzeźbiarstwie również należy do dzieła Giacomettiego. W 2010 r. londyński dom Sotheby's sprzedał odlew rzeźby ""Idący człowiek I"" z 1960 r. za 65 mln funtów (104 mln USD). Autor: kris/ja / Źródło: PAP",,
"Miała urodzić bliźniaki, zmarła w szpitalu. Sąd wyda wyrok w sprawie dwóch ginekologów","24 maja Sąd Apelacyjny w Poznaniu wyda wyrok w procesie dwóch ginekologów oskarżonych w sprawie śmierci pacjentki i jej nienarodzonych dzieci. W styczniu tego roku sąd I instancji uniewinnił lekarzy podkreślając, że nie dopuścili się oni żadnych uchybień.","Według aktu oskarżenia, lekarze mieli narazić kobietę w ciąży bliźniaczej na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu poprzez zaniechanie przeprowadzenia badań USG i nieprawidłową ocenę stanu zdrowia pacjentki. W ten sposób nieumyślnie spowodowali śmierć kobiety i jej nienarodzonych dzieci. W czwartek poznański sąd apelacyjny zapowiedział, że wyrok w tej sprawie zostanie ogłoszony 24 maja. W styczniu tego roku sąd okręgowy uniewinnił lekarzy: ordynatora oddziału ginekologicznego prof. Krzysztofa D. oraz starszego lekarza dyżurnego tego szpitala Arkadiusza B. - Ten przypadek jest przypadkiem szczególnym, nietuzinkowym. Po raz pierwszy podpisuję się pod wyrokiem uniewinniającym z pełnym przekonaniem, że argumenty merytoryczne prowadzą do takiej konkluzji, że lekarze, którzy w tej sprawie zostali oskarżeni nie są osobami odpowiedzialnymi nie tylko za śmierć pacjentki, ale również za narażenie jej na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia - mówił sędzia Jacek Bytner. Apelację od tego orzeczenia wniosła oskarżycielka posiłkowa oraz prokuratura, domagając się skierowania prawy do ponownego rozpatrzenia przez sąd niższej instancji. Krzysztof Urbańczak, obrońca prof. Krzysztofa D. powiedział, że każdy ma prawo nie zgodzić się z wyrokiem sądu i poszukiwać w swojej ocenie sprawiedliwego wyroku w wyższej instancji. - Nie byliśmy zaskoczeni apelacją, ponieważ już po ogłoszeniu poprzedniego wyroku słyszeliśmy wypowiedź mamy zmarłej pacjentki, która bardzo emocjonalnie wypowiedziała się co do tego, że będzie poszukiwać winnych śmierci jej córki – mówił. Jak dodał, to był już kolejny wyrok uniewinniający w tej sprawie. - Nasz klient nigdy nie powinien stanąć przed sądem - przekonywał. jak tłumaczył, sprawa ""zupełnie bezzasadnie, emocjonalnie zaangażowała"" jego klienta, wysokiej klasy profesora, specjalistę w kraju i za granicą. - Odcisnęła piętno na jego życiu prywatnym i położyła się jakimś cieniem na jego życiu zawodowym – dodał. Podkreślił również, że liczy, iż sąd apelacyjny utrzyma w mocy wyrok uniewinniający. W trakcie procesu obrońcy lekarzy podkreślali m.in., że przyczyną zgonu Karoliny M. nie były błędy w sztuce lekarskiej, a niezwykle rzadkie schorzenie genetyczne, którego rozpoznanie w Polsce w 2006 r. nie było możliwe - a tym bardziej nie było możliwe w tak krótkim czasie, w jakim pokrzywdzona przebywała w szpitalu w Poznaniu. Proces, który toczył się przez poznańskim, sądem był kolejną odsłoną tej sprawy. W 2012 r. sąd skazał ordynatora na 8 miesięcy więzienia, a Arkadiusza B. na rok więzienia. Matka ofiary komentuje wyrok z 2012 r.:  Wykonanie obu kar sąd zawiesił. Wyrok został zaskarżony, sąd apelacyjny nakazał sądowi I instancji ponownie rozpatrzyć sprawę krytykując złożoną w sprawie opinię biegłych. W październiku 2014 r. Sąd Okręgowy w Poznaniu uniewinnił lekarzy orzekając, że lekarze nie dopuścili się uchybień, zaś pacjentka zmarła, bo cierpiała na bardzo rzadką chorobę genetyczną. Sąd apelacyjny utrzymał wyrok uniewinniający, ale uchylił go w wyniku kasacji oskarżenia Sąd Najwyższy, kierując sprawę do ponownego rozpatrzenia. W listopadzie 2006 r. spodziewająca się bliźniąt 20-letnia Karolina M. trafiła do powiatowego szpitala w Słupcy (Wielkopolskie) z poważną chorobą. Ze względu na pogarszający się stan zdrowia została przewieziona do poznańskiej kliniki ginekologiczno-położniczej, gdzie - zdaniem prokuratora - nie wykonano jej specjalistycznych badań, które mogły wykryć zagrożenie zdrowia jej i nienarodzonych dzieci. Podczas pobytu w szpitalu obumarł pierwszy z płodów. Lekarze stwierdzili, że martwy płód nie zagraża życiu drugiego dziecka oraz matki i nie wykonali zabiegu cesarskiego cięcia. Po obumarciu drugiego płodu, kiedy stan zdrowia kobiety znacznie się pogorszył i konieczna była jej reanimacja, wykonano zabieg wydobycia płodów. Kobiety nie udało się uratować. Autor: FC//ec / Źródło: PAP",Wyrok dla lekarzy za śmierć pacjentki,
MON odpiera zarzuty: Przetarg na LIFT-y nie jest ustawiony,"MON odpiera zarzuty, jakoby wymagania zawarte w przetargu na nowe samoloty szkolno-bojowe były ustawione pod jedną maszynę i są zbyt szerokie.  - Samolot szkolenia zaawansowanego ma mieć także wyraźne cechy samolotu bojowego, co znalazło wyraz w ostatecznych wymaganiach technicznych dotyczących systemu sterowania i radaru - powiedział wiceminister obrony Marcin Idzik.","- Zależy nam na pozyskaniu kompleksowego systemu szkolenia zaawansowanego. Obejmuje to dostawę samolotów, symulatorów oraz niezbędnej infrastruktury. Będziemy się starali pozyskać samolot szkolno-bojowy, który oprócz szkolenia będzie mógł też udzielać wsparcia naszym siłom zbrojnych - powiedział Idzik. Przetarg MON z faworytem Długie... czytaj dalej »Szerokie potrzeby Wiceminister wyjaśniał też, dlaczego MON pozostawiło, zapisane już we wstępnych założeniach, wymogi dotyczące elektronicznego systemu sterowania lotem fly-by-wire oraz radaru. - Zostały one dlatego, że system fly-by-wire umożliwia szkolenie za pomocą takiego systemu, jakim się steruje F-16. Z naszego punktu widzenia kupno samolotu, który miałby technologię niekompatybilną z F-16 byłoby nieracjonalne, natomiast radar jest istotnym elementem, który świadczy o bojowości tego samolotu - argumentował wiceszef MON. Powiedział, że nie obawia się zarzutu, iż warunki przetargu może spełnić tylko jeden samolot. O sprawie informował program ""Polska i Świat"" w TVN24. - Nie jest to prawdą. Według informacji przez nas uzyskanych przynajmniej dwie firmy są w stanie spełnić wymagania określone przez dowództwo Sił Powietrznych - zaznaczył. Przeczytaj cały dokument MON Przebywający w środę w Brukseli minister obrony Bogdan Klich również podkreślał znaczenie cech bojowych samolotu. - Dostawca musi wykazać nam, że jest gotowy dostarczyć polskim siłom zbrojnym samolot podwójnego przeznaczenia. Taki samolot, na którym będzie można szkolić pilotów, ale który równocześnie będzie mógł być użyty do działań bojowych. Ten drugi aspekt jest równie ważny - powiedzi MON kupuje samolot na wojnę (i szkolenie) W kwietniu... czytaj dalej »ał szef MON. Dodał, że ten kto wygra przetarg musi też wykazać, że część ze swej produkcji chce przenieść do Polski, w ramach warunku polonizacji. Ponadto preferowany będzie dostawca, który oprócz samych samolotów zapewni także pakiet logistyczny. Nowa generacja Przetarg na samoloty klasy LIFT (Lead-In Fighter Trainer) wraz z systemem szkolenia ruszył we wrześniu ub.r. W piątek MON rozesłało do pięciu uczestników przetargu ostateczne wymagania taktyczno-techniczne oraz zaproszenia do złożenia ofert. Chodzi o samoloty zaawansowanego szkolenia, które pozwalałyby szkolić późniejszych pilotów F-16, do czego nie nadają się używane obecnie Iskry. Wstępne oferty złożyło pięć firm: Korea Aerospace Industries (KAI) z T-50P Golden Eagle - jedynym naddźwiękowym samolotem w tym przetargu, opracowanym przy współpracy z koncernem Lockheed Martin, producentem F-16; włoska AleniaAermacchi z M346, koncern BAE Systems oferujący znane brytyjskie samoloty Hawk najnowszej generacji, na jakich szkoli się RAF; fińska Patria proponująca używane Hawki starszej generacji, lecz gruntownie zmodernizowane; oraz czeska Aero Vodochody z L-159. Ustawie MON do końca roku wybierze LIFTy - Do końca roku... czytaj dalej »nie? Po ogłoszeniu wstępnych wymagań komentatorzy zwracali uwagę, że położenie nacisku na właściwości bojowe i związane z tym wymagania dotyczące awioniki faworyzują produkty koreański i włoski, przy czym wymóg radaru spełnia tylko samolot koreański, Włosi musieliby dokonać zmian w konstrukcji. - Jeśli chodzi o system sterowania, istotą samolotu LIFT jest nie tyle działanie w tych samych charakterystykach lotu, co w przypadku samolotu bojowego, ile nauka wykorzystania systemów pokładowych - powiedział redaktor naczelny miesięcznika ""Raport"" Grzegorz Hołdanowicz. - Zgodnie z europejskim podejściem w samolotach tej klasy nie używa się realnego radaru ani realnego uzbrojenia. Wykorzystuje się symulatory radaru i uzbrojenia, aby piloci nauczyli się z nich korzystać. Tymczasem my chcemy zarówno symulacji, jak i rzeczywistych systemów, co podbije koszty zakupu i eksploatacji - dodał Hołdanowicz. Według zapowiedzi MON przetarg zostanie rozstrzygnięty do końca roku, dostawy następowałyby w latach 2013-2015. Część samolotów zastąpiłaby myśliwsko-bombowe Su-22 przewidziane do wycofania w najbliższych latach, a wyposażenie w nie eskadry szkolnej pozwoliłoby szkolić pilotów F-16 od roku 2013, kiedy wygasa umowa z USA.","Faworyt przetargu, koreański T-50 Golden Eagle",
11.12 | Okiem Reporterów 24,"Platforma Kontakt24 i Kontakt Meteo to miejsce w którym mogą Państwo umieszczać swoje pogodowe zdjęcia. Dzięki tym materiałom wiemy co dzieje się w Państwa okolicy. Zobaczmy najnowsze fotografie, tym razem pokazujące słoneczne chwile na Dolnym Śląsku.",,Słoneczny dzień na Dolnym Śląsku,
"Reparacje wojenne od Niemiec? ""To wyłącznie gra"" vs. ""ocenimy efekty""","Nie ma szans osiągnąć celu, który przedstawiają politycy PiS-u. Sprawa jest obliczona na grę w Polsce - ocenił w ""Faktach po Faktach"" szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Marek Jurek z Prawicy RP przekonywał, że nie ma powodu przeszkadzać inicjatywie obozu rządzącego w sprawie reparacji wojennych. - Będziemy oceniać efekty - dodał. Gośćmi w drugiej części programu byli publicyści Piotr Skwieciński i Andrzej Stankiewicz.",,"Marek Jurek i Władysław Kosiniak-Kamysz w ""Faktach po Faktach""",
"Polak i Irańczyk zaginęli 
na Elbrusie","Na Elbrusie, najwyższej górze Kaukazu, zaginęli Polak i Irańczyk - poinformowała agencja RIA Nowosti powołując się na ambasadę RP w Moskwie. W sobotę mają ruszyć poszukiwania alpinistów. Polacy zaginęli sześć dni temu.","Rosyjska agencja powołała się na przedstawiciela Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych FR w Kabardo-Bałkarii, Murata Ałażychowa. Na Elbrus z dzieckiem w plecaku Na Kaukaz z... czytaj dalej »- W piątek o 15.30 czasu moskiewskiego (13.30 czasu polskiego) dyżurny Centrum Zarządzania Kryzysowego Głównego Zarządu Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych FR w Kabardo-Bałkarii otrzymał wiadomość o zaginięciu na Elbrusie dwóch zagranicznych turystów - z Polski i Iranu - przekazał w rozmowie z RIA-Nowosti. Ałażychow wyjaśnił, że informacja pochodzi od ambasady RP w Moskwie, według której alpiniści zaginęli 9 marca. Dodał, że w sobotę na poszukiwanie zaginionych alpinistów wyruszy czterech ratowników wysokogórskich bazujących na Elbrusie. Natomiast Interfax podał, że poszukiwania zaginionych już trwają. Źródło agencji w służbach poszukiwawczo-ratowniczych na Elbrusie podkreśliło, że Polak i Irańczyk nie zarejestrowali swojego wyjścia i nie podali trasy.Ambasada RP w Moskwie potwierdziła, że rzeczywiście zawiadomiła służby ratownicze Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych FR w Kabardo-Bałkarii o takim zdarzeniu. Przekazała też, że jest w stałym kontakcie z tymi służbami. Najwyższy szczyt Kaukazu wznosi się na wysokość 5642 m.n.p.m. Niektórzy uważają go też za najwyższy szczyt Europy, kosztem alpejskiego Mont Blanc.",Poszukiwania w masywie Elbrusa ruszą w sobotę,
Kropka nad i 27.08,"Prawo i Sprawiedliwość pomimo złej polityki i słabszych notowań od Platformy Obywatelskiej może wygrać wybory parlamentarne - zasugerowała w ""Kropce nad I"" profesor Jadwiga Staniszkis. Taki scenariusz może, zdaniem Staniszkis, stać się faktem, bo PO nie ma ani mocnego przywódcy, ani dobrego programu.",,,
"""To mógł być snajper"". Zamach na prokuratora generalnego Ukrainy","Nieznani sprawcy ostrzelali z broni palnej gabinet kontrowersyjnego prokuratora generalnego Ukrainy Wiktora Szokina. Zdaniem ukraińskich komentatorów, Szokin nieudolnie prowadzi wojnę z korupcją i przestępstwami gospodarczymi. Jest też krytykowany za blokowanie reform proeuropejskich.","Ukraińscy obserwatorzy zwracają uwagę, że do incydentu doszło w czasie, gdy  ważą się losy koalicji rządowej, prokuratura bez powodzenia próbuje  aresztować współpracownika oligarchy Ihora Kołomojskiego, Hennadija  Korbana, a śledczy w świetle kamer starają się wręczyć wezwania na  przesłuchania politykom z obozu byłego prezydenta Wiktora Janukowycza. Strzały w kierunku gabinetu Wiktora Szokina w Prokuraturze Generalnej, jednym z najlepiej strzeżonych budynków Kijowa, oddano w poniedziałek  późnym wieczorem. Prokuratorowi generalnemu, który prowadził tam wówczas  naradę, nic się nie stało. Według mediów strzelał snajper. Służba  Bezpieczeństwa Ukrainy potraktowała to zdarzenie jako ""zamach na życie""  urzędnika państwowego. Cieszący się zaufaniem prezydenta Petra Poroszenki Szokin od dawna  krytykowany jest m.in. za opieszałość w śledztwach w sprawie sprawców  tragicznych wydarzeń z przełomu 2013 i 2014 r. na Majdanie  Niepodległości w Kijowie, w wyniku których zginęło ponad 100 osób. W ub. tygodniu Szokin był krytykowany za blokowanie decyzji w  sprawie likwidacji ruchu wizowego z UE, na co z niecierpliwością  oczekują dziesiątki tysięcy obywateli Ukrainy. Gazeta internetowa  ""Europejska Prawda"" ujawniła, że Szokin odmawia realizacji punktów  unijno-ukraińskiego planu działań na rzecz liberalizacji ruchu wizowego,  które dotyczą kierowanej przez niego instytucji. Chodzi o znajdujący się w tym planie paragraf, mówiący o powołaniu  prokuratury antykorupcyjnej, której skład ustala specjalna komisja.  Szokin delegował do niej czterech prokuratorów, obwinianych przez  organizacje społeczne m.in. o korupcję. Wywołało to sprzeciw przedstawicielstwa UE na Ukrainie, które  uznało, że członkowie komisji powinni cieszyć się ""pełnym zaufaniem  społeczeństwa"". Stanowisko to poparło MSZ w Kijowie, jednak Szokin  oświadczył, że wymagania dotyczące członków komisji są sprzeczne z  prawem i – jak pisze ""Europejska Prawda"" – zagroził MSZ wszczęciem  postępowania w sprawie ""podważania autorytetu organu władzy państwowej"",  czyli Prokuratury Generalnej. Również w ubiegłym tygodniu na temat działalności prokuratury i jej  szefa w negatywnym tonie wypowiedział się ambasador Stanów Zjednoczonych  na Ukrainie Geoffrey Pyatt. ""Prokuratura Generalna Ukrainy powinna  skończyć z sabotowaniem reform i obroną skorumpowanych prokuratorów (…)'  – oświadczył dyplomata podczas swego wystąpienia na forum rady  biznesowej USA-Ukraina. Nie wiadomo, jak na te słowa zareagował Szokin, jednak w ostatnią  sobotę Ukrainę obiegły wiadomości o nieoczekiwanym zatrzymaniu Hennadija Korbana,  osoby z najbliższego otoczenia skonfliktowanego z prezydentem Poroszenką  dniepropietrowskiego oligarchy Ihora Kołomojskiego. Prokuratura Generalna ogłosiła, że Korban podejrzewany jest o  kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą, której zarzuca się m.in.  kradzież mienia i porwania ludzi. ""Żadnego politycznego podtekstu tu nie  ma"" – uzasadniali przedstawiciele prokuratury. Sam Poroszenko oświadczył w  niedzielę, że zatrzymanie Korbana to ""dopiero początek walki z korupcją"". Jej zapowiedź Ukraińcy ujrzeli w poniedziałek, kiedy śledczy  Prokuratury Generalnej i MSW przybyli na posiedzenie szefów frakcji Rady  Najwyższej z zamiarem wręczenia wezwań na przesłuchania trójce  deputowanych Bloku Opozycyjnego. Ugrupowanie to wywodzi się z Partii  Regionów byłego prezydenta Janukowycza. Żadnego z adresatów wezwań nie  było na miejscu. W wydanych później komunikatach oświadczyli oni, że nie  uchylają się od śledztw i są do dyspozycji prokuratury. Komentatorzy  uznali, że cała akcja była odpowiedzią na zarzuty, iż zatrzymanie  Korbana miało wymiar polityczny, a prokuratura chciała pokazać, że  zajmuje się także ludźmi, związanych ze ""starymi"" władzami. Hennadij Korban, szef partii Ukrop, który bez sukcesu startował w niedawnych  wyborach mera Kijowa, został tymczasem przewieziony w poniedziałek do  sądu w Czernihowie na północy kraju, gdzie miała zapaść decyzja o jego  aresztowaniu. Nie zapadła, gdyż podejrzany, któremu podczas rozprawy  pogorszyło się zdrowie, trafił do szpitala. We wtorek w godzinach  porannych upłynął 72-godzinny termin od zatrzymania i Korban na krótko  odzyskał wolność. Po wyjściu z sądu w Czernihowie został zatrzymany  ponownie i przewieziony do siedziby SBU w Kijowie. Na tle wydarzeń wokół prokuratury, Korbana i niedawnych wyborów  samorządowych, nasilają się tarcia w ukraińskiej koalicji rządowej,  tworzonej przez prezydencki Blok Poroszenki, Front Ludowy premiera  Arsenija Jaceniuka, Batkiwszczynę byłej premier Julii Tymoszenko i  Samopomoc mera Lwowa Andrija Sadowego. Sprawdzianem jej spójności będą oczekiwane w bieżącym tygodniu  głosowania m.in. nad ustawami potrzebnymi do likwidacji ruchu  bezwizowego. Znawcy życia politycznego w Kijowie uważają, że jeśli  koalicja nie zda tego testu, Ukrainę czekają wcześniejsze wybory  parlamentarne. Zależy na nich przede wszystkim Batkiwszczynie, której  notowania zaczynają zbliżać się do notowań Bloku Poroszenki. Do wyborów  może dojść już na wiosnę. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"""Europe first"". Szefowie parlamentów unijnych krajów spotkali się w Rzymie","Prezydent Włoch Sergio Mattarella podczas piątkowego spotkania z przewodniczącymi parlamentów krajów Unii Europejskiej uczestniczącymi w obchodach 60-lecia Traktatów Rzymskich mówił, że czasem krytyka pod adresem Unii jest ""niesprawiedliwa"" i ""bezpodstawna"".","W uroczystościach w parlamencie Włoch, otwierających obchody 60-lecia traktatów, które dały początek integracji europejskiej, Polskę reprezentują marszałek Senatu Stanisław Karczewski i przewodnicząca sejmowej komisji do spraw UE Izabela Kloc. W czasie spotkania z delegacjami parlamentów państw Unii Europejskiej w Kwirynale prezydent Włoch powiedział: - Wiemy, że budowę, do której wnieśliśmy nasz wkład, można znacznie poprawić i wszyscy mają za zadanie przyczynić się do tego, by (Unia) funkcjonowała lepiej. - Słowa krytyki, niekiedy niesprawiedliwe i bezpodstawne, mają często swe korzenie w pewnych ograniczeniach w działaniu Unii, które wszyscy mamy przed oczami - dodał Sergio Mattarella.

Wyraził przekonanie, że w świecie coraz częściej opartym na istnieniu ""instytucjonalnych gigantów"" Unia Europejska nie może zrezygnować ze swej roli oraz możliwości wywierania wpływu. W przeciwnym razie - dodał prezydent Włoch - ""stałaby się mniejsza"".

- Wobec oczekiwań i pytań ze strony własnych obywateli Unia Europejska pokazuje niekiedy swą niewystarczającą zdolność do udzielenia odpowiedzi w sposób przekonujący i skuteczny - przyznał Mattarella. Wcześniej przemówienie wygłosiła szefowa niższej izby włoskiego parlamentu Laura Boldrini, która nazwała ""paradoksem"" to, że obecnie, w dobie globalizacji, pojawia się perspektywa ""rozpadu Unii i powrotu do XIX-wiecznych koncepcji instytucjonalnych"". - Bez wspólnej odpowiedzi nasz kontynent jest skazany na stopniową i niebezpieczną marginalizację - ostrzegła. Wskazała, że ""należy zareagować umieszczając w środku odnowy nasz wspólny dom. - Europa pierwsza, Europe first - podkreśliła.

Według Boldrini ""tworzy się prawdziwa antyeuropejska narracja, podsycana przez siły populistyczne i ksenofobiczne, których celem jest podminowanie projektu europejskiego"". - W niektórych naszych krajach, w perspektywie zbliżających się wyborów, przywołuje się wprost, dla zdobycia poparcia, koncepcję wyjścia ze strefy euro czy wręcz z Unii Europejskiej - mówiła.

- Naszym zadaniem jest - dodała Boldrini - głoszenie wartości integracji europejskiej i sprzeciw wobec tych, którzy deprecjonują jej znaczenie. Zbyt często - wskazywała szefowa włoskiej Izby Deputowanych - Unia Europejska postrzegana jest jako ""czynnik negatywny"" i ""kozioł ofiarny"".

Przywoła też koncepcję Unii różnych prędkości, zaznaczając, iż ""rezerwa, z jaką podchodzą"" do niej niektóre państwa, ""nie może być źródłem paraliżu dla wszystkich"".

- Trzeba przyjąć do wiadomości to, że mimo osiągniętych celów, obecna Unia Europejska nie funkcjonuje. Przypomina samochód z zaciągniętym ręcznym hamulcem i zmuszona jest do podążania z ograniczoną prędkością - oświadczyła Boldrini. Jako dowód wskazała m.in. ""brak możliwości solidarnego podejścia do fali migracji"". Przewodnicząca włoskiej Izby dodała, że struktura Unii nie jest dostosowana do wyzwań, jakie przed nią stoją. Głos zabrał też były przewodniczący Komisji Europejskiej, były dwukrotny premier Włoch Romano Prodi, który ocenił, że Europa ""weszła w fazę zmęczenia i strachu"". Mówiąc o drugoplanowej jego zdaniem pozycji Unii na świecie, stwierdził: ""Nie ma europejskich cukierków, są tylko chińskie i amerykańskie"". Reprezentujący Polskę Stanisław Karczewski oświadczył w swoim przemówieniu: - To, że Unia Europejska przetrwała ponad pół wieku w dynamicznie zmieniającym się świecie, jest jej olbrzymim sukcesem. Jest sukcesem nas wszystkich.

- Gdyby nie jałtański podział Europy, który pozostawił Polskę po sowieckiej stronie żelaznej kurtyny, my też bylibyśmy wśród państw sygnatariuszy Traktatów Rzymskich - oświadczył.

Marszałek Senatu zauważył również: - Celebrując nasz wspólny sukces, powinniśmy wyciągnąć wnioski z tego nieszczęśliwego doświadczenia, jakim jest Brexit. Pokazuje ono nam dobitnie, że europejska integracja nie jest procesem nieodwracalnym, dlatego nie możemy lekkomyślnie zakładać, że jeśli nasza wspólnota pokonała w swej historii wiele kryzysów, to pokona każdy następny. 

- To jest ostrzeżenie dla nas: rozpad Unii jest możliwy i gdyby nastąpił, byłaby to nasza wspólna klęska - dodał.

Karczewski zapewnił też, że od przystąpienia do Unii w 2004 roku Polska dokonała ""olbrzymiego skoku rozwojowego"". - Pokazaliśmy jednocześnie, że potrafimy przestrzegać unijnego prawa, przeprowadzać konieczne reformy, przyczyniać się do wzrostu konkurencyjności europejskiej gospodarki w świecie - zaznaczył.

- Dlatego z niepokojem odbieramy dzisiaj sygnały o planach dzielenia naszej wspólnoty na Unię dwóch prędkości. Taka decyzja prowadzi wprost do rozpadu Unii Europejskiej, na co nie ma naszej zgody - powiedział marszałek.

Karczewski przypomniał też: - W naszej części Unii społeczeństwa najbardziej popierają integrację. Jesteśmy sukcesem europejskiego projektu.

Wyraził opinię, że dyskutując o reformie UE, należy pomyśleć o zwiększeniu wpływu parlamentów narodowych na politykę europejską. - Z naszego punktu widzenia najważniejszym warunkiem jest to, aby nie odtwarzać podziału Europy na centrum i peryferia - wyjaśnił. Marszałek Senatu mówił także o potrzebie ochrony europejskiej tożsamości. - Wszyscy chcemy pogodzić demokrację, integrację i suwerenność - oświadczył. - Kluczem powinna być nasza solidarność. Solidarność, która narodziła się tutaj, w Rzymie, 60 lat temu - zakończył. Kulminacja obchodów 60-lecia Traktatów Rzymskich odbędzie się w rocznicę ich podpisania 25 marca. Na szczyt Unii w Rzymie przyjadą przywódcy wszystkich krajów członkowskich. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Palikot o rekonstrukcji: Tusk jak wampir. Jest skończony,"- To jest tak jak z wampirami. Jak pani potrzebuje innej krwi, żeby samemu funkcjonować, to musi pani ją coraz częściej zmieniać - skomentował zapowiedzianą przez premiera rekonstrukcję rządu Janusz Palikot. - Tusk zapowiadał tę rekonstrukcję rok temu, bo już samo zapowiadanie, że się nachłepcze świeżej politycznej krwi, już go trochę rewitalizowało, jak każdego wampira - mówił w ""Kropce nad i"" przewodniczący Twojego Ruchu.",,"Janusz Palikot w ""Kropce nad i""",
Czwarta podróż Słowaczki i pierwsza Litwina. Nowi prezydenci z wizytami w Polsce,W poniedziałek prezydent Andrzej Duda spotka się w Pałacu Prezydenckim z prezydent Republiki Słowackiej Zuzaną Czaputovą. Dzień później z wizytą do Polski przybędzie prezydent Republiki Litewskiej Gitanas Nauseda. Będzie to jego pierwsza zagraniczna wizyta po piątkowym zaprzysiężeniu.,"Czaputova objęła swój urząd niespełna miesiąc temu. Będzie to pierwsza oficjalna wizyta nowej prezydent Słowacji w Polsce, a czwarta w ogóle jej wizyta zagraniczna, po Pradze, Budapeszcie i Brukseli. Wśród głównych planowanych tematów rozmów Słowaczki z Andrzejem Dudem są: polityka europejska, w tym formowanie się nowej Komisji Europejskiej, a także współpraca regionalna - w ramach Grupy Wyszehradzkiej, Inicjatywy Trójmorza oraz wschodniej flanki NATO. Prezydent Słowacji spotka się także z premierem Mateuszem Morawieckim. - Podobnie jak poprzednik prezydent Czaputovej – Andrej Kiska – nowa pani prezydent wybrała Polskę jako cel jednej ze swoich pierwszych oficjalnych wizyt zagranicznych. To sygnał, że pani prezydent relacjom z Polską przypisuje duże znaczenie i jest zainteresowana ich dalszym rozwijaniem - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że ""zarówno dla Słowacji jak i dla Polski ważne jest, aby współpraca europejska opierała się na zasadach równości i solidarności oraz dawała wszystkim państwom szanse na pełne wykorzystanie swojego potencjału, jaki wnoszą do wspólnego rynku i polityki europejskiej"". - Dla prezydenta Andrzeja Dudy ważne będzie poznanie opinii i ocen prezydent Słowacji, co do dalszego kształtu głównych formatów współpracy regionalnej, tak aby uzyskały one jeszcze większy wpływ na decyzje polityczne całej Europy. W tej kwestii dobre współdziałanie sąsiedzkie Polski i Słowacji może mieć istotne znaczenie - powiedział Szczerski. Dodał, że ""ważnym wątkiem rozmów głów państw będzie rozbudowa infrastruktury transportowej na osi Północ-Południe, która jest podstawą rozwoju polsko-słowackich relacji gospodarczych, które prezydenci chcą wspierać"". Dzień po Czaputovej, we wtorek, do Polski przyjedzie zaprzysiężony w piątek na prezydenta Republiki Litewskiej Gitanas Nauseda. Wraz z małżonką Dianą Nausediene złoży oficjalną wizytę w Warszawie i będzie to pierwsza zagraniczna podróż nowej pary prezydenckiej Litwy. Nauseda spotka się z prezydentem Dudą, a także z premierem Morawieckim. Program wizyty przewiduje, że prezydenci będą najpierw rozmawiać ""w cztery oczy"", a następnie odbędą się rozmowy plenarne delegacji pod ich przewodnictwem. Szef gabinetu prezydenta przekazał, że przywódcy rozmawiać będą na tematy dotyczące relacji dwustronnych, kwestii bezpieczeństwa, relacji transatlantyckich, współpracy na szczeblu regionalnym – zwłaszcza w ramach państw wschodniej flanki NATO i Inicjatywy Trójmorza. Duda i Nauseda omówią też współpracę w zakresie polityki wschodniej i europejskiej, przede wszystkim w kontekście ostatnich wyborów do Parlamentu Europejskiego, formowania się nowej Komisji Europejskiej oraz brexitu.

Szczerski dodał, że rozmowy będą także dotyczyć wspólnych przedsięwzięć infrastrukturalnych, takich jak Via Carpatia i Rail Baltica oraz projektów energetycznych. - Doceniamy wybór Warszawy, jako celu pierwszej oficjalnej wizyty zagranicznej prezydenta Gitanasa Nausedy. Jest to dla nas wyraźny sygnał, że Litwa, jako najbliższy sąsiad Polski, z którym od lat mamy dobre relacje, pragnie je jeszcze bardziej zintensyfikować. To także wyraz rosnącej wzajemnej roli naszych państw w regionie Europy Środkowej – powiedział szef gabinetu prezydenta. Zaznaczył też, że ""podczas rozmów nie zabraknie także tematów, które wymagają większego zaangażowanie na poziomie politycznym, takich jak kwestia praw mniejszości narodowych"". - Ważne jest, aby status Polaków - obywateli Litwy był w pełni widoczny i doceniony w polityce państwa litewskiego. Fakt, że w najbliższym czasie we władzach litewskich, w tym w administracji nowego prezydenta, ma szansę zasiadać kilku naszych rodaków, jest tu znaczącym faktem. To ważne z perspektywy dalszego pogłębiania wzajemnych relacji – powiedział prezydencki minister. Prezydent Andrzej Duda przyznał w wywiadzie wyemitowanym w czwartek wieczorem w litewskiej telewizji publicznej LRT, że z Nausedą łączą go konserwatywne poglądy i stosunek do tradycji, zaś oba kraje mają podobną przeszłość. W ocenie polskiego prezydenta, stan stosunków obu krajów od pewnego czasu jest dobry. - Bardzo się ucieszyłem, gdy usłyszałem, że pan prezydent z pierwszą wizytą uda się do Warszawy - powiedział Duda. - To wyraźnie wskazuje na stosunek pana prezydenta do naszego sąsiedztwa, do naszej wspólnej sprawy – wzajemnych stosunków, które są dla mnie bardzo ważne - dodał.

Polski prezydent podkreślił, że jest ""ważne, aby stosunki Polski i Litwy oraz naszych społeczeństw były jak najlepsze, aby granica nas nie dzieliła (...) gdyż obok siebie żyją narody, które łączy wspólna, wielka historia i które się przyjaźnią"".

Duda powiedział, że odczuwa wsparcie Litwy w Unii Europejskiej, co - w jego opinii - jest związane ze wspólną przeszłością, gdy oba kraje nie z własnej woli należały do bloku sowieckiego. - Niestety, mamy to dziedzictwo, dlatego rozumiemy się nawzajem - mówił, podkreślając, że należy usunąć pewne elementy, aby ""nasza demokracja była normalna, by bylibyśmy państwem swobodnie funkcjonującym, państwem współczesnym, bez starych klanów z czasów komunistycznych"".

Zdaniem prezydenta Polski, oba kraje powinny współpracować realizując projekty transportowe i energetyczne, a także dążyć do zwiększenia obecności sił NATO w regionie. Autor: akr\mtom / Źródło: PAP",,
Minister w rządzie Hollande'a skazany,"Sąd w Paryżu uznał w środę Arnauda Montebourga, ministra ds. reindustrializacji w rządzie nowego socjalistycznego prezydenta Francji Francois Hollande'a, za winnego publicznej obrazy za nazwanie szefów spółki żeglugi promowej SeaFrance ""łobuzami"".","Montebourg, znany działacz antyglobalistyczny, użył tego sformułowania w opublikowanym w ubiegłym roku wywiadzie prasowym. Euro na głowę Francja ma nowy rząd. To jest dopiero parytet Prezydent Francji... czytaj dalej »Sąd skazał ministra na symboliczną grzywnę czterech euro, która zostanie przekazana czterem poszkodowanym. SeaFrance, utrzymująca połączenia promowe z Wielka Brytanią i zatrudniająca kilkaset osób, zaprzestała w ubiegłym roku działalności z powodu strat. Montebourg twierdzi, że jego krytyka była utrzymana w granicach przyzwoitości, ale członkowie konserwatywnego ugrupowania UMP wezwali ministra do ustąpienia. Jak zaznacza agencja Associated Press, środowy wyrok jest kłopotliwą sprawą dla nowego rządu, który przy swym zaprzysiężeniu w ubiegłym tygodniu zobowiązał się przestrzegać specjalnego kodeksu etycznego.",,
Powrót żołnierza,Do Polski wróciła trumna z ciałem sierżanta Kazimierza Kasprzaka. Zmarłego w Afganistanie żołnierza powitały dwie najbliższe kobiety. Matka i żona Izabela nie mogły powstrzymać łez.,"Ceremonia powitania sierżanta odbyła się w wojskowej części stołecznego lotniska Okęcie. ""Dołączył do bohaterów"". Pożegnanie polskiego żołnierza - Żegnaj... czytaj dalej »Polacy w Afganistanie ""maksymalnie do 2014 r."" - Maksymalny... czytaj dalej » Przyjęty z honorami W uroczystości oprócz najbliższych żołnierza, uczestniczyli przedstawiciele Ministerstwa Obrony Narodowej między innymi podsekretarz stanu ds. polityki obronnej dr Zbigniew Włosowicz. Ponadto obecni byli: Szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego generał Mieczysław Cieniuch, Dowódca Wojsk Lądowych generał broni Zbigniew Głowienka oraz Dowódca Operacyjny Sił Zbrojnych generał broni Edward Gruszka. - Oczekiwaliśmy sierżanta Kazimierza Kasprzaka, mieliśmy witać go z radością i uśmiechem. Witamy pogrążeni w smutku i rozpaczy. Każda śmierć stanowi osobny dramat. W szeregach powstaje pustka. Porusza wszystkich, którzy stracili przyjaciela. Młode życie sierżanta Kazimierza Kasprzaka wypełniała wierność przysiędze wojskowej i miłość do Polski - powiedział Włosowicz. Bohaterska śmierć Żołnierz zmarł 27 września 2010 roku w wyniku ran odniesionych w eksplozji przydrożnego ładunku wybuchowego. Do wybuchu doszło podczas patrolu bojowego w południowo-wschodniej części prowincji Ghazni, w której stacjonuje polski kontyngent. Sierż. Kasprzak jest dwudziestym pierwszym polskim żołnierzem, który zginął pełniąc służbę w operacji ISAF w Afganistanie. Zadania wykonuje tam obecnie ok. 2,5 tys. naszych wojskowych. Msza w intencji poległego żołnierza zostanie odprawiona 1 października 2010 roku o godzinie 13 w Kościele pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny Matki Kościoła w Gołdapi. Pogrzeb odbędzie się tego samego dnia na cmentarzu komunalnym w Gołdapi o godzinie 14.30.",,
"Lider Palestyńczyków ""przywiązany"" do zasady dwóch państw. Poparł inny apel Trumpa","Prezydent Palestyny Mahmud Abbas poparł w środę apel skierowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa do Izraela o ""wstrzymanie się na trochę"" z budową nowych osiedli żydowskich na okupowanym Zachodnim Brzegu Jordanu i w anektowanej Jerozolimie Wschodniej.","Jak podało w oświadczeniu biuro prasowe Abbasa, prezydent ""żąda od władz Izraela, by zgodnie z wezwaniem prezydenta Trumpa i społeczności międzynarodowej wstrzymały wszelkie czynności osiedleńcze, w tym w anektowanej Jerozolimie Wschodniej"". Równocześnie Abbas odniósł się do tej części wypowiedzi amerykańskiego prezydenta, w której zasugerował on w środę, że rozwiązanie konfliktu izraelsko-palestyńskiego nie musiałoby się opierać na powstaniu również oddzielnego państwa palestyńskiego uznanego przez Tel Awiw. Abbas powiedział, że jest ""przywiązany"" do zasady dwóch państw, na której od dekad opierają się próby zakończenia kryzysu na Bliskim Wschodzie. Dodał, że będzie się też kierował w tej sprawie zasadami ""prawa międzynarodowego"". Prezydent USA Donald Trump powiedział też w środę podczas odbywającej się w Białym Domu wspólnej konferencji prasowej z izraelskim premierem Benjaminem Netanjahu, że Izrael powinien wykazać się pewną elastycznością w rozmowach z Palestyńczykami. Wezwał do ""wstrzymania się na trochę"" z budową nowych osiedli żydowskich na Zachodnim Brzegu Jordanu i w anektowanej Jerozolimie Wschodniej. Z kolei Palestyńczycy - podkreślił - muszą się wyzbyć nienawiści do Izraela, którą wpaja się im od najmłodszego wieku. Podczas ubiegłotygodniowej wizyty w Paryżu prezydent Palestyny Mahmud Abbas ostrzegł, że może być zmuszony do zerwania współpracy z Izraelem w dziedzinie bezpieczeństwa, jeśli izraelskie osadnictwo na palestyńskich terytoriach okupowanych nadal będzie przyspieszać. Ocenił też, że przywłaszczanie kolejnych palestyńskich ziem na Zachodnim Brzegu Jordanu jest sprzeczne z prawem międzynarodowym oraz zapewnił, że będzie przeciw niemu protestował ""w instytucjach międzynarodowych"". Szewach Weiss, były ambasador Izraela w Polsce o konflikcie na Bliskim Wschodzie w ""Faktach z Zagranicy"" w  TVN24 BiS. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Nauczyciel,Były prezydent Lech Wałęsa uczył tunezyjskich parlamentarzystów demokracji.,,58.jpg,
Komorowski lansuje euroentuzjazm Polaków,"- Pojednanie polsko-niemieckie otworzyło drogę do zjednoczenia Europy - oświadczył prezydent Bronisław Komorowski w przemówieniu na Uniwersytecie Humboldta w Berlinie. Zapewnił, że polska prezydencja w UE będzie wyrazem ""poczucia odpowiedzialności"". - Pragnę zapewnić o niegasnącym euroentuzjazmie Polaków i naszej gotowości do udziału w przełamywaniu stagnacji procesu integracji. Obok entuzjazmu mamy energię i poczucie odpowiedzialności. Jako Polacy czujemy się częścią świata zachodniego - stwierdził.","Piątkowa wizyta Bronisława Komorowskiego w Berlinie związana jest z obchodami 20. rocznicy podpisania polsko-niemieckiego Traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy z 17 czerwca 1991 r. Prezydent wygłosił przemówienie w ramach cyklu corocznych ""Przemówień Berlińskich"". Nie ma integracji europejskiej bez pojednania narodów, takie jest polskie doświadczenie, takie jest doświadczenie niemieckie i wielu innych narodów naszej EuropyBronisław Komorowski o integracji europejskiej""Pamiętamy i jesteśmy wdzięczni"" Nie ma integracji europejskiej bez pojednania narodów, takie jest polskie doświadczenie, takie jest doświadczenie niemieckie i wielu innych narodów naszej Europy Bronisław Komorowski o integracji europejskiej Polski prezydent mówił o ""dobrym losie polsko-niemieckim"", zapoczątkowanym przez dążenia do wolności i demokracji w krajach dawnej komunistycznej Europy Wschodniej. Jak zauważył, 17 czerwca to również rocznica krwawo stłumionego powstania robotniczego z 1953 r. przeciw komunistycznym władzom dawnej NRD. Zdaniem Komorowskiego polsko-niemiecki traktat z 1991 roku miał wielkie znaczenie dla Europy, bo ""doprowadził do pełnej normalizacji i zbliżenia w stosunkach dwustronnych ważnych dla procesu integracji europejskiej krajów"". - Nie ma bowiem integracji europejskiej bez pojednania narodów, takie jest polskie doświadczenie, takie jest doświadczenie niemieckie i wielu innych narodów naszej Europy - powiedział. Podziękował również Niemcom za wsparcie Polski na drodze do UE i NATO. - Pamiętamy i jesteśmy wdzięczni - oświadczył Komorowski. ""Polacy są gotowi""Źródłem problemów finansowych wielu krajów zachodnich jest bezprecedensowe zadłużenie państw, przedsiębiorstw i obywateli. Beztroskie życie ponad stan, niezdolność do utrzymywania w ryzach parametrów ekonomicznych, brak wystarczającej wiedzy o procesach finansowych i gospodarczych w poszczególnych krajach postawiły nas wszystkich w tej sytuacjiPrezydent Polski o kryzysie finansowym Źródłem problemów finansowych wielu krajów zachodnich jest bezprecedensowe zadłużenie państw, przedsiębiorstw i obywateli. Beztroskie życie ponad stan, niezdolność do utrzymywania w ryzach parametrów ekonomicznych, brak wystarczającej wiedzy o procesach finansowych i gospodarczych w poszczególnych krajach postawiły nas wszystkich w tej sytuacji Prezydent Polski o kryzysie finansowym Wiele miejsca prezydent poświęcił wyzwaniom stojącym przed UE, z którymi - jak zapewnił - Polacy gotowi są się zmierzyć. Jak przyznał, obecnie ważne dziedziny aktywności UE są w impasie, a wiele innych osiągnięć jest zagrożonych, jak wspólna waluta czy swoboda przekraczania granic w ramach systemu Schengen. Tłem tej sytuacji są problemy ekonomiczne. - Źródłem problemów finansowych wielu krajów zachodnich jest bezprecedensowe zadłużenie państw, przedsiębiorstw i obywateli. Beztroskie życie ponad stan, niezdolność do utrzymywania w ryzach parametrów ekonomicznych, brak wystarczającej wiedzy o procesach finansowych i gospodarczych w poszczególnych krajach postawiły nas wszystkich w tej sytuacji - także tych, którzy starali się prowadzić odpowiedzialną politykę finansową - ubolewał polski prezydent. Ocenił, że ""Unia stała się ofiarą własnego sukcesu"", bo zaczęła być postrzegana jako ""róg obfitości albo czarodziejska różdżka, która rozwiąże wszystkie problemy"". - Jeśli tak się nie dzieje, to staje się to pretekstem do jałowej krytyki i utraty wiary w przyszłość Europy - powiedział. ""Słowo Europa powinno oznaczać otwartość"" Słowa krytyki Komorowski skierował pod adresem tych polityków, którzy koncentrują się raczej na administrowaniu niż na formułowaniu i realizacji wielkich projektów, dają się krępować mediom i sondażom oraz stają się niewolnikami spraw bieżących. Zaapelował o ""troskę o Europę"". - Świat nie będzie miał zrozumienia dla naszej słabości - mówił. Pragnę zapewnić o niegasnącym euroentuzjazmie Polaków i naszej gotowości do udziału w przełamywaniu stagnacji procesu integracji. Obok entuzjazmu mamy energię i poczucie odpowiedzialności. Jako Polacy czujemy się częścią świata zachodniego. Naszą wiarę w Europę wyrazimy w priorytetach oraz sposobach sprawowania naszej prezydencji w UE, którą rozpoczynamy 1 lipcaKomorowski o polskiej prezydencji Pragnę zapewnić o niegasnącym euroentuzjazmie Polaków i naszej gotowości do udziału w przełamywaniu stagnacji procesu integracji. Obok entuzjazmu mamy energię i poczucie odpowiedzialności. Jako Polacy czujemy się częścią świata zachodniego. Naszą wiarę w Europę wyrazimy w priorytetach oraz sposobach sprawowania naszej prezydencji w UE, którą rozpoczynamy 1 lipca Komorowski o polskiej prezydencji Komorowski podkreślił też, że ""słowo Europa powinno oznaczać otwartość"", lecz - ocenił - niektóre aspekty tej otwartości są stawiane pod znakiem zapytania pod wpływem bieżących trudności. - Odpowiedź na pytanie o zakres otwartości Europy nie jest łatwa. To tożsamość Europy powinna wyznaczać jej granice. Europa nie jest pojęciem tylko geograficznym, lecz przede wszystkim kulturowym. Rozszerzanie UE powinno się zatem dokonywać według kryterium cywilizacyjnego, obejmującego aspekt duchowy, sferę wartości oraz aspekt ustrojowy w sensie polityczno-prawnym i ekonomicznym - powiedział polski prezydent. Tłumaczył, że w praktyce chodzi o pytanie, ""czy można stosować tego rodzaju oczekiwania w stosunku do wszystkich kandydatów, szykujących się do członkostwa w UE albo marzących o silnej współpracy"". ""Niegasnący euroentuzjazm Polaków"" Komorowski opowiedział się również za wzmacnianiem wspólnej polityki zagranicznej UE oraz budowaniem wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony. - Od pewnego czasu nie spełniają one naszych oczekiwań wynikających z nowych wyzwań pojawiających się przed Europą. Jesteśmy tego świadomi po doświadczeniach z arabską wiosną w Afryce Północnej - dodał. Jak przyznał, Polacy nie mają zamiaru udawać, że mają gotowe odpowiedzi na pytania i problemy, przed którymi stoi UE. - Pragnę jednak zapewnić o niegasnącym euroentuzjazmie Polaków i naszej gotowości do udziału w przełamywaniu stagnacji procesu integracji. Obok entuzjazmu mamy energię i poczucie odpowiedzialności - dodał. - Jako Polacy czujemy się częścią świata zachodniego. Naszą wiarę w Europę (...) wyrazimy w priorytetach oraz sposobach sprawowania naszej prezydencji w UE, którą rozpoczynamy 1 lipca. Chcemy widzieć w naszym wielkim zachodnim sąsiedzie ważnego partnera w realizacji tych priorytetów i urzeczywistnianiu celów strategicznych związanych z kluczowymi kwestiami integracji europejskiej - podkreślił Komorowski. Polski prezydent jest trzecim dotychczas zagranicznym politykiem zaproszonym przez prezydenta RFN do wygłoszenia ""Przemówienia Berlińskiego"". W 1998 roku zaszczyt ten miał ówczesny prezydent Finlandii Martti Ahtisaari i w 1999 roku ówczesny sekretarz generalny ONZ Kofi Annan. ant//kdj",,
Minister uciekł od Asada. Liczą na kolejnych,"Najwyższy do tej pory rangą funkcjonariusz cywilny opuścił właśnie prezydenta Syrii Baszara el-Asada i uciekł do rebeliantów. Wiceminister ds. ropy naftowej i bogactw naturalnych w rządzie Syrii Abdo Hussameddin poinformował o tym w oświadczeniu wideo umieszczonym na YouTube. Kilka godzin po tym syryjska opozycja poinformowała, że spodziewa się odejścia od reżimu innych oficjeli i wezwała ich do tego.","Ja, Abdo Hussameddin, wiceminister ds. ropy naftowej i bogactw naturalnych w Syrii, ogłaszam moją dymisję i odejście od reżimu oraz rezygnację z członkostwa w partii BAAS. Przyłączam się do rewolucji narodowej, która odrzuca niesprawiedliwość i brutalną kampanię tego reżimu.Abdo Hussameddin- Ja, Abdo Hussameddin, wiceminister ds. ropy naftowej i bogactw naturalnych w Syrii, ogłaszam moją dymisję i odejście od reżimu oraz rezygnację z członkostwa w partii BAAS. Przyłączam się do rewolucji narodowej, która odrzuca niesprawiedliwość i brutalną kampanię tego reżimu - oświadczył Husameddin. Ja, Abdo Hussameddin, wiceminister ds. ropy naftowej i bogactw naturalnych w Syrii, ogłaszam moją dymisję i odejście od reżimu oraz rezygnację z członkostwa w partii BAAS. Przyłączam się do rewolucji narodowej, która odrzuca niesprawiedliwość i brutalną kampanię tego reżimu. Abdo Hussameddin Były wiceminister powiedział też, że służył rządowi Syrii od 33 lat, ale nie chce ""zakończyć życia w służbie kryminalnego reżimu"". Najwyższy rangą Jest on, jak dotychczas, najwyższej rangi funkcjonariuszem cywilnym, który odszedł od Asada od czasu rozpoczęcia antyrządowych demonstracji rok temu. Obserwatorzy sytuacji w Syrii nie wykluczają, że w jego ślady mogą pójść inni funkcjonariusze władz reżimowych. Rosja: Libia szkoli syryjskich rebeliantów Ambasador Rosji w... czytaj dalej » W swym oświadczeniu Hussameddin skrytykował Rosję i Chiny oskarżając rządy tych krajów o to, że ""nie są przyjaciółmi narodu syryjskiego, ale partnerami zabójców"". Rosja i Chiny sprzeciwiają się zastosowaniu sankcji wobec reżimu Asada. Zablokowały w ONZ projekty dwóch rezolucji potępiających represje wobec opozycji i krwawe tłumienie powstania przez władze. Według przedstawiciela opozycji, który nagrał oświadczenie Hussamedina, działacze opozycji pomogli zorganizować jego ucieczkę. Miejsce pobytu Hussamedina utrzymywane jest w tajemnicy ze względów bezpieczeństwa. Opozycja wzywa do kolejnych ucieczek Na reakcję opozycji po uczieczce Hussamedina nie trzeba było długo czekać. - Przyjmuję z zadowoleniem decyzję wiceministra i wzywam wszystkich członków rządu oraz funkcjonariuszy, by porzucili ten reżim i dołączyli do szeregów rewolucji - powiedział szef Narodowej Rady Syryjskiej, głównego ciała opozycji, Burhan Ghaljun, - Jestem pewien, że inni członkowie rządu i politycy uczynią tak samo - dodał. Rewolta w Syrii przeciwko reżimowi Asada, inspirowana arabską wiosną, trwa od roku. W wyniku tłumienia antyprezydenckich wystąpień przez siły rządowe oraz starć z dezerterami z armii, którzy dołączyli do opozycji, zginęło - zdaniem opozycji - co najmniej 8,5 tysiącach osób, w zdecydowanej większości cywilów.",Wiceminister Abdo Hussameddin,
"""Schetyna powiedział prawdę""","- Grzegorz Schetyna powiedział, że białe jest białe a czarne jest czarne, zawsze to postęp. Powiedział prawdę i z tego jestem zadowolony - tak Jarosław Kaczyński, prezes PiS skomentował słowa marszałka Sejmu który uznał, że ""reakcja premiera na raport MAK była spóźniona"".","Jarosław Kaczyński dodał, że tej w chwili w Polsce jest jasny podział. - Jest pogrążająca się w kryzysie i nie potrafiąca rządzić Platforma i jest opozycja, która załatwia sprawę smoleńską i która będzie załatwiała inne polskie sprawy - powiedział prezes PiS. ""Hańba!"" i ""zdrada!"" w Sejmie. Ministrowie się uciszają Nie bez... czytaj dalej » Kaczyński stwierdził, że to PiS załatwia tę ""niezmiernie ważną sprawę smoleńską"" i zapewnił, że będzie dalej się nią zajmować w Polsce i na arenie międzynarodowej. Schetyna: reakcja na raport spóźniona Grzegorz Schetyna uznał dziś, że reakcja premiera Donalda Tuska na publikację raportu MAK była spóźniona. Zdaniem marszałka Sejmu, odpowiedź polskiego rządu na rosyjskie tezy o przyczynach katastrofy smoleńskiej powinna była nastąpić od razu w dniu ich ogłoszenia. CZYTAJ WIĘCEJ: REAKCJA PREMIERA NA RAPORT MAK SPÓŹNIONA ant/tr BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku",Kaczyński: Zawsze to postęp,
"Sędzia Tuleya: wychodzi na to, że prezydent może robić wszystko","Żeby darować winę, to najpierw trzeba ją stwierdzić. Wyrok był nieprawomocny, czyli pan prezydent tak naprawdę zastosował prawo łaski wobec osoby niewinnej - powiedział we wtorek Igor Tuleya w TVN24. W ""Faktach po Faktach"" sędzia skomentował w ten sposób akt łaski wydany w listopadzie 2015 roku przez Andrzeja Dudę wobec między innymi byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego i i wyrok Trybunału Konstytucyjnego w tej sprawie.","Trybunał Konstytucyjny orzekł we wtorek, że nieuwzględnienie prezydenckiego aktu łaski - jako powodu niedopuszczalności prowadzenia postępowania karnego - jest niekonstytucyjne. Oznacza to, że - zdaniem Trybunału - prezydent może dokonać ułaskawienia nawet gdy osoba nie została jeszcze prawomocnie skazana. Komentując to w ""Faktach po Faktach"" sędzia Igor Tuleya przypomniał art. 42 ustęp 3 konstytucji stanowiący o domniemaniu niewinności ""dopóki wina nie zostanie stwierdzona prawomocnym wyrokiem sądu"". Następnie zaś przypomniał, że w listopadzie 2015 roku prezydent ułaskawił m.in. byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego, stosując formułę ""przebaczenia i puszczenia w niepamięć przez umorzenie postępowania"". - Żeby przebaczyć, czy wybaczyć, to rozumiemy przez to darowanie jakiejś winy. Ale żeby darować winę, to najpierw trzeba ją stwierdzić - dowodził. - Wyrok był nieprawomocny, czyli pan prezydent tak naprawdę zastosował prawo łaski wobec osoby niewinnej - zaznaczył sędzia. - I moim zdaniem tak niefortunnie został sformułowany akt łaski, że jednocześnie stwierdził winę Mariusza Kamińskiego i pozostałych funkcjonariuszy CBA (ułaskawionych razem z Mariuszem Kamińskim - red.) - dodał. Igor Tuleya przyznał, że nie wie, jak należy rozumieć pojęcie ""abolicji indywidualnej"", na które w uzasadnieniu orzeczenia powołał się TK. Trybunał oznajmił, że polega ona ""na zakazie wszczynania postępowania karnego wobec określonej osoby lub na wstrzymaniu i umorzeniu postępowania już wszczętego"". - Powiem szczerze, że nie wiem jak należy rozumieć ten termin - powiedział Tuleya podkreślając, że w jego opinii dotychczasowa praktyka i orzecznictwo wskazywały jednoznacznie, że prezydent może skorzystać z prawa łaski jedynie wobec osoby skazanej prawomocnie. - Nie wiem, co (w tej sytuacji - red.) będzie robił pan prezydent. Wychodzi na to, że może robić wszystko, uniewinnić na przykład osobę niewinną - dodał. Igor Tuleya wyraził opinię, że ""obecna Krajowa Rada Sądownictwa nie ma nic wspólnego z sądownictwem"". - To jest taka fikcja, jak w ""Roku 1984"" (książka George'a Orwella - red.) gdzie Ministerstwo Prawdy zajmowało się propagandą, Ministerstwo Pokoju - wojną. A Krajowa Rada Sądownictwa ma tyle wspólnego z sądownictwem, że je niszczy, a osoby które tam zasiadają, są po prostu grabarzami niezależności sądów i niezawisłości sędziów - ocenił sędzia w TVN24. Zdaniem Tulei w polskim sądownictwie ""wszystko zmierza w złym kierunku"" i dlatego sędziowie powinni ""aktywnie uczestniczyć w życiu publicznym, obywatelskim"" i brać udział w zgromadzeniach w obronie sądów. - My bronimy wartości, nie konkretnych osób czy stołków - zaznaczył. - To gest solidarności z osobami, które bronią tych samych wartości, które są nam bliskie - wyjaśnił sędzia. - To jest również pokazanie, że nie jest prawdą, że my walczymy o ""koryta"". Jak słyszymy wypowiedzi polityków, którzy grożą (sędziom - red.) za udział w zgromadzeniach postępowaniami dyscyplinarnymi, to właśnie poprzez aktywny udział w obronie sądów pokazujemy, że nie zależy nam na naszych stanowiskach, tylko bronimy pewnych wartości - podkreślił. Sędzia pytany o nastroje wśród sędziów oznajmił, że ""staramy się bronić wartości sędziowskich"". - Stowarzyszenia sędziowskie moim zdaniem działają energicznie. Mieliśmy zebranie w ostatnią sobotę i ustaliliśmy stanowisko wobec zmian, które mają dotyczyć nie tylko Sądu Najwyższego, ale też sądów powszechnych - oświadczył. Zapowiedział, że stanowisko to powinno zostać ogłoszone publicznie pod koniec tygodnia. - Są sędziowie bojowi, sędziowie mniej bojowi i sędziowie trochę obojętni. Sędziowie są tacy, jak całe społeczeństwo - stwierdził. Igor Tuleya przyznał także, że był rozczarowany pójściem I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf na urlop. Gersdorf skróciła go jednak i we wtorek wróciła do pracy. - Jestem mile zaskoczony tym, że I prezes skróciła swój urlop i pokazała się w Sądzie Najwyższym, to dobrze wróży - oznajmił. - Jestem dumny z takiej prezes Sądu Najwyższego - dodał. Autor: mm/tr / Źródło: tvn24","""""Obecna KRS nie ma nic wspólnego z sądownictwem""""-@@@-Sędzia Tuleya: my bronimy wartości, nie stołków",
"Gwiazdor ""Ave Cezar!"" nowym, młodym Hanem Solo","Wytwórnia Disneya równolegle przygotowuje dwie produkcje związane z ""Gwiezdnymi wojnami"": ósmy epizod sagi oraz prequel, który poświęcony będzie losom młodego Hana Solo oraz Chewbacki. Rolę młodego Hana otrzymał Alden Ehrenreich.","Znany z filmu ""Piękne istoty"" oraz ""Ave Cezar!"" 26-letni Alden Ehrenreich zostanie nowym Hanem Solo. Jak podała oficjalnie w niedziele wytwórnia Disney'a, to Ehrenreich przejmie od Harrisona słynną, brązową kamizelkę. 

26-latek, jak twierdzą amerykańscy krytycy, skradł serca publiczności niezapomnianą drugoplanową rolą w najnowszej komedii braci Coen ""Ave Cezar!"". Wybór Ehrenreicha to także efekt największego w historii kina castingu. Według informatorów ""The Hollywood Reporter"" osoby odpowiedzialne za  casting na pierwszych etapach miały przyjrzeć się pracy ponad 2,5 tys.  aktorów. Młody aktor o rolę rywalizował  między innymi z: Davem Franco, Loganem Lermanem, Jackiem Reynorem, Anselem Elgortem, Scottem Eastwoodem, Emorym Cohenem oraz Blakem Jennerem. Co robił Han Solo, zanim poznał Luke'a Skywalkera w kantynie na Mos  Eisley? Dowiemy się tego z niezatytułowanego jeszcze filmu o młodości  kapitana Sokoła Millenium. Reżyserią zajmie się duet Christopher Miller i  Phil Lord, którzy mają na koncie ""Lego"" i ""21 Jump Street"". ""To  spełnienie marzeń (...). Tych, w których  kręcisz film o jednym z najwspanialszych bohaterów w historii kina"" -  napisał w oświadczeniu reżyserski duet. Scenariusz pisze Lawrence Kashad, który jest autorem trzech pierwszych części ""Gwiezdnych Wojen"" oraz ""Przebudzenia Mocy"". Autor: tmw/ja / Źródło: Deadline, Variety",,
Papież Franciszek pojedzie w kwietniu do Egiptu,"Papież Franciszek odwiedzi Egipt w dniach 28-29 kwietnia - ogłosił w sobotę Watykan. O planach takiej podróży papież mówił niedawno w wywiadzie dla ""Die Zeit"".","W Watykanie poinformowano, że Franciszek uda się do Kairu na zaproszenie prezydenta Egiptu Abd el-Fataha es-Sisiego, biskupów Kościoła katolickiego oraz patriarchy Kościoła Koptyjskiego Tawadrosa II i wielkiego imama meczetu Al-Azhar w Kairze Ahmeda al-Tajeba.

Szczegółowy program pierwszej w tym roku podróży papieża zostanie ogłoszony później - wyjaśnił watykański rzecznik Greg Burke. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Po tysiąc złotych dla rodziców bez prawa do urlopu,"Prezydent Bronisław Komorowski podpisał w środę ustawę wprowadzającą świadczenie rodzicielskie w wysokości 1 tys. zł miesięcznie dla rodziców, którym nie przysługują urlopy w związku z urodzeniem się dziecka. Chodzi m.in. o osoby bezrobotne i studentów.","Obecnie prawo do zasiłku macierzyńskiego (przez 52 tygodnie po urodzeniu dziecka, dłużej w przypadku ciąży mnogiej) mają rodzice będący pracownikami - w czasie urlopów macierzyńskiego i rodzicielskiego. Również osoby nie będące pracownikami, a podlegające ubezpieczeniu chorobowemu (czyli np. przedsiębiorcy sami opłacający składki oraz osoby zatrudnione na umowę zlecenie, jeśli od umowy odprowadzane są składki na ubezpieczenie chorobowe) mają prawo do zasiłku macierzyńskiego przez okres odpowiadający urlopom dla pracowników. Takich uprawnień nie mają natomiast bezrobotni, studenci ani uczniowie, osoby pracujące na podstawie umów cywilno-prawnych i rolnicy. Nowelizacja wprowadza dla nich świadczenie rodzicielskie w wysokości 1 tys. zł miesięcznie, które będzie można pobierać przez rok (52 tygodnie) w przypadku urodzenia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka. Przy dwojgu dzieciach będzie to 65 tygodni, trojgu - 67 tygodni, czworgu - 69 tygodni, przy piątce i więcej - 71 tygodni. Terminy będą liczone od dnia porodu albo przyjęcia dziecka na wychowanie. Ustawa umożliwia też finansowanie świadczeń rodzicielskich dla rolników. Z uwagi na to, że świadczenie będzie wypłacane przez KRUS, zwiększono wysokość odpisu na fundusz prewencji i rehabilitacji KRUS z 5 do 6,5 proc. Nie zwiększy to jednak składek płaconych przez rolników do KRUS ani też nie wniesie żadnych zmian do budżetu państwa. Choć nowe rozwiązania mają wejść w życie od 1 stycznia 2016 r., przepisy przejściowe zakładają, że świadczenia przysługiwać będą też rodzicom dzieci urodzonych przed tą datą, jeśli nie minęły jeszcze 52 tygodnie od urodzin (i odpowiednio więcej w przypadku ciąży mnogiej). Zatem np., gdy dziecko przyjdzie na świat 1 grudnia 2015 r., rodzice będą mogli pobierać świadczenie przez 11 miesięcy. By uniknąć sytuacji, w której zasiłek macierzyński mógłby być niższy niż świadczenie rodzicielskie, zaproponowano wprowadzenie minimalnej wysokości netto zasiłku macierzyńskiego oraz świadczeń z tytułu urodzenia dziecka w innych systemach niż powszechny system ubezpieczeniowy i określenie jej na poziomie 1 tys. zł. Oznacza to podwyżkę np. dla osób ubezpieczonych w KRUS, którym obecnie przysługują jednorazowe świadczenia wynoszące równowartość czterech najniższych emerytur. Ze świadczenia nie będą mogły skorzystać osoby uprawnione do zasiłku macierzyńskiego, a także osoby, które mają prawo skorzystania z tego typu świadczeń z tytułu urodzenia dziecka w innych systemach niż powszechny system ubezpieczeniowy (m.in. funkcjonariusze służb mundurowych). Jeżeli jeden z rodziców będzie uprawniony do zasiłku macierzyńskiego, drugiemu z rodziców nie będzie przysługiwało świadczenie rodzicielskie. Nowela wprowadza też zapis, który pozwoli gminom na przyznawanie własnych, dodatkowych świadczeń. Byłoby to zupełnie odrębne świadczenie, niekoniecznie związane z urodzeniem dziecka i skierowane nie tylko do tej grupy osób co ustawa. Krąg beneficjentów i wysokość pomocy zależałaby od samej gminy. Będą one finansowane z jej budżetu. W ustawie znalazł się także zapis dotyczący opiekunów dziennych, w myśl którego będą oni zatrudniani na podstawie umowy o pracę (obecnie jest to umowa zlecenie). Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
"Parlamentarzyści po 65. roku życia na emeryturę? ""Nawiązujemy do filozofii państwa PiS""","Kopiuj, wklej - tak powstał projekt ustawy autorstwa Kukiz'15 o wygaszaniu mandatu posłów i senatorów, którzy osiągnęli 65. rok życia. To zasady wprost przepisane z ustawy o Sądzie Najwyższym. Są niekonstytucyjne - twierdzi Prawo i Sprawiedliwość, broniąc jednocześnie swojego stanowiska w sprawie sędziów. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Do laski marszałkowskiej trafił projekt ustawy, która wysyła co siódmego posła z obecnych sejmowych ław na polityczną emeryturę. Projekt nowelizacji ustawy o mandacie posła i senatora autorstwa Kukiz'15 wygasza mandaty wszystkim parlamentarzystom, którzy ukończyli 65. rok  życia i nie złożyli oświadczenia o przedłużeniu wykonywania obowiązków do Konwentu Seniorów. - On ma służyć odmłodzeniu reprezentacji narodu w Sejmie. Jest wielu posłów, którzy - myślę - dużo lepiej czuliby się na zasłużonej bądź nie emeryturze - powiedział wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Gdyby ustawa zaczęła obowiązywać dziś, to polityczna emerytura groziłaby dokładnie 63 posłom i 26 senatorom. W tym Jarosławowi Kaczyńskiemu.

Miejsce w parlamentarnych ławach straciliby też: Krystyna Pawłowicz, Antoni Macierewicz i Ryszard Terlecki. Mandaty wygasłyby wielu byłym opozycjonistom: Bogdanowi Borusiewiczowi, Henryce Krzywonos, a także byłemu już posłowi Kukiz'15 Kornelowi Morawieckiemu. - To absolutnie idiotyczne i niekonstytucyjne. Niech Kukiz'15 składa taką poprawkę do konstytucji. Jeżeli to przejdzie w konstytucji, to wtedy będzie mógł o tym rozmawiać - skomentował Robert Kropiwnicki z Platformy Obywatelskiej. Konstytucja mówi jasno. Posłem może zostać każdy, kto skończył 21 lat. Kandydat do Senatu musi mieć co najmniej 30. Brak w niej jednak zapisów, kiedy z poselskich ław trzeba iść na emeryturę. - Niewątpliwie przy okazji tej dyskusji może się pojawić kwestia chociażby tego, co w sytuacji, kiedy ktoś jest czynnym parlamentarzystą, ukończył 65 (lat- red.), uzyskał uprawnienia emerytalne, korzysta z emerytury (...) Tu mam wątpliwości konstytucyjne - powiedział senator PiS Jan Maria Jackowski. Senator ma wątpliwości konstytucyjne co do zapisów bliźniaczo podobnych do tych, którymi PiS wysłał w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. I tu dochodzimy do prawdziwych powodów zgłoszenia tej ustawy. - Nawiązujemy do filozofii państwa Prawa i Sprawiedliwości, według której każdemu można skrócić kadencję opisaną w konstytucji - powiedział Stanisław Tyszka (Kukiz'15). 

Posłowie Kukiz'15, zgłaszając nowelizację ustawy o mandacie posła i senatora, chcieli pokazać to, co od kilku tygodni zgodnie powtarza większość ekspertów przy okazji wysłania sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku i nieprzestrzegania zapisów odnośnie kadencji pierwszej prezes tego sądu. - Wtedy, kiedy kadencja jest zapisana literalnie w konstytucji, żadna ustawa nie może tego zmienić, obojętnie, czy dotyczy posłów, czy sędziów - skomentował Cezary Tomczyk z PO. Autor: js//kg / Źródło: tvn24",,
"Rajd ukraińskich komandosów? ""Zniszczyliśmy lotnictwo rebeliantów""","Pododdziały sił zbrojnych Ukrainy przeprowadziły operację specjalną, w wyniku której zniszczone zostały samoloty i śmigłowce bojowe rebeliantów - poinformował ""Ukraińską Prawdę"" p.o. szefa służby prasowej Sztabu Generalnego Władisław Sielezniew.","- W strefie ATO (operacji antyterrorystycznej - red.) w wyniku przeprowadzonej specjalnej operacji zniszczono technikę lotniczą rebeliantów. To ten sam sprzęt, którym chwalili się rebelianci. Oni wtedy mówili, że mają lotnictwo, które planowali użyć przeciwko naszym siłom, które znajdują się w rejonie ATO - powiedział Sielezniew. - To wrogi sprzęt. Mi-24 to śmigłowce bojowe - dodał. Szef służby prasowej Sztabu Generalnego nie sprecyzował, gdzie dokładnie znajduje się lotnisko, gdzie zniszczono samoloty i helikoptery wroga. Stwierdził, że to tajne informacje. Ministerstwo Obrony podało za to, co dokładnie zniszczono: jeden samolot Ł-39, dwa samoloty An-2, jeden Jak-52, dwa samoloty Jak-50 i cztery helikoptery Mi-24. ""Ukraińska Prawda"" przypomina, że kilka dni temu rosyjski kanał telewizyjny Lifenews wyemitował materiał o siłach powietrznych rebeliantów pod tytułem ""W siłach Noworosji pojawiło się wsparcie z powietrza"". Nieoficjalne doniesienia o posiadaniu przez rebeliantów samolotów i helikopterów pojawiały się też kilka razy wcześniej, w ostatnich miesiącach. Autor: //gak / Źródło: pravda.com.ua, tvn24.pl",,
"""Zdjęcia satelitarne pokazują, że baza pozostaje aktywna"". Mimo rozmów z Trumpem","Najnowsze zdjęcia satelitarne ujawniają, że Korea Północna znacząco rozbudowała jedną z kluczowych baz rakiet dalekiego zasięgu - poinformowała CNN, która jako jedyna miała dostęp do fotografii. Informacje te ukazują się w czasie wyraźnego spowolnienia w negocjacjach na temat denuklearyzacji reżimu Kim Dzong Una.","Zdjęcia satelitarne, do których wyłączny dostęp miała amerykańska telewizja CNN, dotyczą ukrytej w górskim rejonie Korei Północnej bazy rakiet dalekiego zasięgu Yeongjeo-dong oraz drugiego ośrodka, oddalonego od niej o zaledwie około 10 kilometrów i jak dotąd, według ekspertów z Middlebury Institute of International Studies - nieznanego. ""Zdjęcia satelitarne pokazują, że baza (Yeongjeo-dong) pozostaje aktywna. Co więcej, w ciągu ostatniego roku Korea Północna znacząco rozbudowała pobliskie instalacje, które wyglądają na nową bazę rakietową"" - stwierdzono w raporcie Middlebury Institute. Nie jest jasne, czy baza ta jest autonomiczna, czy stanowi element rozbudowy Yeongjeo-dong. Fotografie wskazują również, że Pjongjang budował od 2017 roku olbrzymi podziemny kompleks, w którym w sierpniu 2018 roku wciąż trwały prace. ""Budowa wcześniej niezidentyfikowanego ośrodka była kontynuowana nawet po szczycie w Singapurze"" - na którym w czerwcu doszło do spotkania Kim Dzong Una i Donalda Trumpa, podkreślił w rozmowie z CNN jeden z autorów raportu, Jeffrey Lewis. - Cokolwiek Kim mówi o swoim pragnieniu denuklearyzacji, Korea Północna kontynuuje produkcję i rozmieszczanie rakiet z głowicami atomowymi - stwierdził. Autorzy raportu zaznaczają, że lokalizacja nowej północnokoreańskiej bazy czyni bardzo prawdopodobnym, że będzie ona wyposażona w najnowsze rakiety dalekiego zasięgu, w tym te mające w swym zasięgu terytorium USA i mogące przenosić głowice atomowe. Jak zauważa CNN, choć Korea Północna od rozpoczęcia negocjacji z USA powstrzymuje się przed przeprowadzaniem testów rakietowych, utrudnia jej to jedynie rozwój nowych typów uzbrojenia. W niewielkim stopniu utrudnia jednak masową produkcję i rozmieszczanie istniejących już modeli rakiet z głowicami atomowymi, co otwarcie zapowiadał w styczni Kim Dzong Un. ""Te rakiety są rozmieszczane w bazach na całym terytorium Korei Północnej"" - wskazano w raporcie. CNN nie udało się uzyskać komentarza w tej sprawie ze strony amerykańskich władz. Rzecznik Pentagonu płk Chris Logan oświadczył jedynie, ""że nie będzie omawiał spraw wywiadowczych"". Informacje przekazane przez CNN ujawnione zostały w czasie, w którym wciąż brakuje postępów w negocjacjach dotyczących denuklearyzacji Korei Północnej. Strona amerykańska i północnokoreańska prowadzą rozmowy na temat organizacji drugiego spotkania Trumpa z Kimem, jednak jego termin jak dotąd nie został wyznaczony. W niedzielę 2 grudnia prezydent USA Donald Trump oświadczył, że drugi szczyt z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem prawdopodobnie odbędzie się w styczniu lub lutym 2019 roku. Zdaniem prezydenckiego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona Trump powinien jednak wstrzymać organizację drugiego szczytu, ponieważ północnokoreański przywódca nie dotrzymuje zobowiązań, które poczynił podczas pierwszego spotkania. Od pierwszego spotkania przywódców USA i Korei Północnej obie strony dyskutują na temat konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego programu zbrojeń jądrowych. Kim Dzong Un wielokrotnie deklarował w 2018 roku skłonność do denuklearyzacji i zapowiedział konkretne kroki w tym kierunku. Uzależnił je jednak od ""analogicznych działań"", jakie miałyby podjąć Stany Zjednoczone w zgodzie z ustaleniami czerwcowego szczytu w Singapurze. USA złożyły tam obietnicę udzielenia Korei Północnej gwarancji bezpieczeństwa. Pjongjang domaga się złagodzenia międzynarodowych sankcji, które pogłębiły izolację gospodarczą Korei Północnej i uderzyły w jej gospodarkę. Waszyngton wyklucza jednak ustępstwa, nim podjęte zostaną konkretne środki na rzecz ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" komunistycznego reżimu. W połowie listopada Pjongjang przeprowadził test nowej broni. Według południowokoreańskiej agencji prasowej Yonhap była to broń strategiczna, natomiast północnokoreańska agencja prasowa KCNA określiła ją jako taktyczną. Jak ocenia agencja EFE, zwiększyło to presję, by przyspieszyć dialog na linii Waszyngton-Pjongjang. Autor: mm\mtom / Źródło: CNN, PAP",Rozpoznane północnokoreańskie instalacje nuklearne-@@@-Północnokoreański program atomowy to główne narzędzie zastraszania sąsiadów,
Paryż wściekły na Rzym. Wzywa ambasadora z Włoch po raz pierwszy od II wojny światowej,"Francja poinformowała w czwartek, że ambasador tego kraju we Włoszech Christian Masset, został wezwany na konsultacje do Paryża. Doszło do tego po spotkaniu wicepremiera Włoch Luigiego Di Maio z liderami ""żółtych kamizelek"" występujących otwarcie przeciwko francuskiemu rządowi. Paryż nazwał ten krok ""prowokacją nie do przyjęcia"".","""Francja jest od kilku miesięcy obiektem powtarzających się oskarżeń, bezpodstawnych ataków i oburzających stwierdzeń. Taka sytuacja jest bezprecedensowa od zakończenia wojny. (...) Najnowsza ingerencja stanowi dodatkową, nieakceptowalną prowokację"" - oświadczyła w czwartek rzeczniczka francuskiego ministerstwa spraw zagranicznych Agnes von der Muehll, cytując komunikat MSZ w Paryżu. Tą najnowszą ingerencją jest wtorkowe spotkanie wicepremiera Włoch i lidera populistycznej, antysystemowej partii Ruch Pięciu Gwiazd Luigiego Di Maio z przedstawicielami ""żółtych kamizelek"", którzy od trzech miesięcy co sobotę protestują na ulicach francuskich miast przeciw polityce gospodarczej Emmanuela Macrona. Po spotkaniu Di Maio napisał na Twitterze, że ""wiatr przemian przekroczył Alpy"". Oświadczył także, że to Francja jako byłe mocarstwo kolonialne jest współodpowiedzialna za ubóstwo w Afryce. W środę francuskie MSZ nazwało to spotkanie ""prowokacją nie do przyjęcia"" i wezwało włoskiego wicepremiera, by ""nie podkopywał"" relacji między dwoma państwami. Podobnych spięć pomiędzy Francją a Włochami jest w ostatnich miesiącach więcej. Niedawno drugi włoski wicepremier Matteo Salvini wyraził nadzieję, że Francuzi niedługo uwolnią się od ""bardzo złego prezydenta"". Salvini, lider populistycznej, eurosceptycznej Ligi, próbuje przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego doprowadzić do powstania ponadnarodowej eurosceptycznej listy i jasno deklaruje, że jego wizja Unii Europejskiej jest zupełnie odmienna od tej forsowanej przez Macrona.

""Różnice zdań to jedna sprawa, ale manipulowanie relacjami dla celów wyborczych to zupełnie inna rzecz. Kampania przed wyborami europejskimi nie usprawiedliwia braku szacunku dla innych narodów czy demokracji"" - dodała rzeczniczka francuskiego MSZ, cytując czwartkowe oświadczenie. Poinformowała o wezwaniu do Paryża francuskiego ambasadora z Rzymu. W reakcji na tę decyzję wicepremier Włoch Matteo Salvini stwierdził, że rząd nie chce kłótni z Francją, i wyraził gotowość rozmów z prezydentem Emmanuelem Macronem. - Nie chcemy z nikim się kłócić, nie jesteśmy zainteresowani polemikami. Jesteśmy osobami konkretnymi i bronimy interesów Włochów. Jesteśmy jak najbardziej gotowi spotkać się z prezydentem Macronem i francuskim rządem, usiąść do stołu, by przedyskutować podstawowe kwestie - oświadczył Salvini. Następnie lider prawicowej Ligi przedstawił postulaty Rzymu wobec Paryża. Chodzi o zarzucane im zaprzestanie odsyłania migrantów do Włoch, a także udzielanie gościny byłym włoskim terrorystom, którzy znaleźli schronienie we Francji. Na koniec Salvini dodał, że musi się skończyć z ""gnębieniem"" włoskich obywateli dojeżdżających do pracy do Francji i poddawanych długim kontrolom na granicy. Agencja Reutera zaznacza, że po raz ostatni Francja odwołała ambasadora z Włoch w 1945 roku. Podkreśla, że to ""bezprecedensowy ruch"" w historii relacji obu krajów w epoce od czasu II wojny światowej. Autor: /ja, adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Abadi wzywa wszystkich Irakijczyków do pojednania,"Nowy premier Iraku Hajder al-Abadi wezwał w piątek Irakijczyków wszystkich wyznań i grup etnicznych do pojednania i stworzenia wspólnego frontu w obliczu niebezpiecznej sytuacji, w jakiej znalazł się kraj.Abadi ostrzegł Irakijczyków, że mają przed sobą ""trudną drogę"". Na swym profilu na Facebooku nowy premier napisał, że nie będzie składał nierealistycznych obietnic; wezwał tylko Irakijczyków, by ""pracowali wspólnie"" w sytuacji, gdy krajowi zagraża wojna na tle religijnym.","Plemienny przywódca irackich sunnitów Ali Hatem Sulejman powiedział w piątek, że gotów jest współpracować z Abadim, ""tak długo, jak długo będzie on bronił praw sunnitów"". Byli oni marginalizowani przez poprzedni, zdominowany przez szyitów rząd.Sulejman, który wystąpił w telewizji, dodał, że decyzję o walce z bojownikami zbrojnej organizacji Państwo Islamskie, którzy kontrolują teraz znaczne połacie kraju, ""trzeba będzie podjąć na późniejszym etapie"". Niemcy wysłali do Iraku samoloty z pomocą Niemcy rozpoczęły... czytaj dalej » W czwartek wieczorem poprzedni premier Nuri al-Maliki, po czterech dniach kontestowania desygnowania Abadiego na jego następcę, oświadczył, że zrzeka się funkcji szefa rządu.Wcześniej Maliki, który jako przywódca największego bloku w irackim w parlamencie ubiegał się o trzecią kadencję, oskarżył prezydenta Fuada Masuma o złamanie konstytucji.Masum w poniedziałek zatwierdził nominację Abadiego i powierzył mu utworzenie nowego rządu. Nowy premier ma 30 dni na utworzenie gabinetu, w którym znajdą się reprezentacje zarówno szyitów - sam Abadi jest szyitą - jak i sunnitów oraz Kurdów. Maliki dał za wygraną. Abadi nowym premierem Iraku Premier Iraku... czytaj dalej »Mianowanie Abadiego spotkało się z szerokim poparciem, m.in Waszyngtonu i Teheranu, kluczowych sojuszników Iraku. Malikiego oskarżano o marginalizowanie sunnickiej większości kraju, co pogłębiało kryzys w Iraku.Ministrowie spraw zagranicznych krajów Unii Europejskiej, którzy zebrali się w piątek w Brukseli na zorganizowanym w trybie natychmiastowym spotkaniu przyjęli wspólne stanowisko w sprawie dostaw broni dla walczących w Iraku z Państwem Islamskim Kurdów. Szefowie dyplomacji ""cieszą się, że państwa członkowskie UE postanowiły zareagować pozytywnie na apel, z jakim zwrócili się Kurdowie, proszący o dostarczenie im sprzętu wojskowego"" - powiedział unijny dyplomata.Nie wiadomo jeszcze, jaki ekwipunek przeznaczą dla Kurdów kraje unijne, ale ministrowie spraw zagranicznych obiecali też w większym stopniu dostarczać do Iraku pomoc humanitarną dla osób, które musiały uciekać przed czyniącą szybkie postępy ofensywą Państwa Islamskiego.Francja obiecała wysłać Kurdom broń, Wielka Brytania transportować będzie do Iraku amunicję i ekwipunek dostarczane przez niektóre kraje wschodnioeuropejskie. Niemcy, Holandia i inne kraje rozważają jeszcze ewentualne dostawy broni. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Chińczycy grożą zestrzeleniem. Australijczycy nie chcą ustąpić,"Australia nie ugnie się pod presją Chin i nie przerwie lotów zwiadowczych nad spornymi wyspami na Morzu Południowochińskim - oświadczyła minister obrony Marise Payne. Chińczycy zareagowali na nie bardzo gniewnie, niedwuznacznie dająć do zrozumienia, że coś może się stać australijskim samolotom.","We wtorek resort obrony w Canberze poinformował, że australijski samolot wykonywał ""rutynowe loty patrolowe"" nad Morzem Południowochińskim od 25 listopada do 4 grudnia. Payne podkreśliła, że Australia nie da się zastraszyć Chinom, które zareagowały gniewnie na przeloty australijskiej maszyny. Minister określiła też te loty jako rutynowy udział jej kraju w działaniach mających na celu utrzymanie stabilności i bezpieczeństwa w regionie. Zapytane o australijskie loty, chińskie MSZ przekazało w tym tygodniu, że kraje spoza regionu nie powinny ""celowo komplikować sytuacji"". Z kolei chiński wpływowy dziennik ""Global Times"", wydawany przez rządzącą Komunistyczną Partię Chin (KPCh), zasugerował w środę, że Australia może spotkać się z odwetem, jeśli nie wstrzyma lotów nad spornym akwenem. - Lepiej, żeby australijskie samoloty wojskowe nie wykonywały regularnych lotów nad Morzem Południowochińskim, pogarszając sytuację, a zwłaszcza żeby nie wystawiały cierpliwości Chin na próbę przez zbliżanie się do chińskich wysp i raf - głosi komentarz redakcji ""GT"". - Australia i Chiny są przyjaciółmi i tak powinny się zachowywać - dodano. - Naprawdę nie należy doprowadzać do sytuacji, że pewnego dnia z powodu dziwacznego splotu okoliczności zestrzelony zostanie samolot, a potem okaże się, że należał on do Australii - podkreślono w artykule. Dowódca amerykańskiej Floty Pacyfiku admirał Scott Swift we wtorek ostrzegł przed groźbą wyścigu zbrojeń na spornym obszarze Morza Południowochińskiego. Zwrócił uwagę, że kraje regionu przeznaczają więcej środków na usprawnienie swych sił morskich ""ponad to, co jest niezbędne tylko do samoobrony"".

Chiny roszczą sobie prawa do kluczowych rejonów i wysp na Morzu Południowochińskim, co skonfliktowało Pekin z sąsiednimi państwami - Wietnamem, Filipinami, Malezją, Tajwanem i Brunei. Przez akwen ten prowadzą ważne szlaki żeglugowe. Ocenia się, że wartość transportowanych nimi towarów sięga pięciu bilionów dolarów rocznie. W ostatnich latach Pekin rozpoczął intensywne prace przy sztucznym powiększaniu powierzchni siedmiu wysp wchodzących w skład spornego archipelagu Spratly, co dodatkowo zaostrzyło sytuację. USA kwestionują roszczenia Chin do tego akwenu i stoją na stanowisku, że prawo międzynarodowe nie zezwala na rozciąganie suwerenności państwowej na sztuczne wyspy, usypane nad podwodnymi rafami. Przed rozpoczęciem w 2014 roku chińskich prac budowlanych na rafach Subi i Mischief były one w trakcie przypływów całkowicie zanurzone. 27 października w ramach zaakceptowanej przez prezydenta Baracka Obamę operacji niszczyciel rakietowy USS Lassen przepłynął w odległości poniżej 12 mil morskich od wysp zbudowanych przez Chińczyków nad rafami w archipelagu Spratly. Była to pierwsza z szeregu zapowiadanych przez Waszyngton akcji kwestionujących rozciąganie suwerenności Chin na sztuczne wyspy i otaczające je 12-milowe strefy morskie. Dodatkowo w grudniu siły zbrojne USA rozpoczną stacjonowanie swego morskiego samolotu rozpoznawczego P-8 Poseidon w Singapurze. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
Myśliwce Izraela zaatakowały w Syrii,"Izraelskie lotnictwo w nocy ze środy na czwartek zaatakowało syryjską bazę wojskową w północno-zachodniej Syrii. Według opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka zaatakowany obiekt był zakładem produkcji broni chemicznej. Damaszek zaprzecza, jakoby wciąż posiadał tego typu broń.","Izraelskie samoloty zbombardowały syryjski obiekt wojskowy w północno-zachodniej części kraju w nocy ze środy na czwartek. Jako pierwsze o nalocie poinformowały nad ranem izraelskie i arabskie media. Po kilku godzinach także syryjska armia wydała oświadczenie, w którym potwierdzono te informacje. ""Izraelskie samoloty wojskowe o godzinie 2:42 dziś w nocy wystrzeliły kilka rakiet znajdując się w libańskiej przestrzeni powietrznej, celując w jedną z naszych wojskowych placówek w pobliżu Masjaf, co doprowadziło do strat materialnych i śmierci dwóch osób na miejscu"", napisano w oświadczeniu. W oświadczeniu ostrzeżono również przed ""niebezpiecznymi konsekwencjami tego wrogiego aktu na regionalne bezpieczeństwo i stabilność"". Według źródeł w syryjskiej opozycji, cytowanych przez brytyjskiego ""Guardiana"", w ataku brały udział cztery izraelskie maszyny. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka zidentyfikowało cel jako fabrykę al-Talai, miejsce uznawane przez USA za zaangażowane w syryjski program produkcji broni chemicznej. Zniszczony miał zostać również pobliski magazyn, w którym trzymane były rakiety typu ziemia-ziemia. Izrael odmówił komentarza na temat doniesień o ataku, jednak od wybuchu wojny domowej w Syrii wielokrotnie informowano o przeprowadzaniu przez jego lotnictwo nalotów na syryjskim terytorium. Przeważnie celem ataków były konwoje z uzbrojeniem oraz magazyny i zakłady produkcji broni. Syryjski rząd posiadał znaczny arsenał broni chemicznej, jednak na mocy międzynarodowego porozumienia z 2013 roku zgodził się go w całości oddać za granicę do zniszczenia. Damaszek zarówno wcześniej, jak i po 2013 roku był jednak wielokrotnie oskarżany o przeprowadzanie ataków chemicznych, co wzbudziło podejrzenia, że broń tego typu wciąż jest w Syrii produkowana. W środę ONZ wydało raport, w którym udokumentowanych został co najmniej 20 ataków chemicznych syryjskiej armii przeprowadzonych w okresie od marca 2013 do marca 2017 roku. Autor: mm/adso / Źródło: Guardian, New York Times",,
"""Out means out!"" - Angry Brexit supporters marched through streets of London",Thousands of people opposed to Britain delaying its departure from the European Union marched through central London on Friday as lawmakers in parliament strongly rejected Prime Minister Theresa May's Brexit deal for a third time.,"On the day that Britain was originally meant to be leaving the EU, large groups gathered in bright sunshine outside parliament waving Union Jack flags and chanting, ""Out means out"" - as the Queen song Bohemian Rhapsody was played on a loudspeaker with its famous lyric ""Mama Mia, let me go"". As the result of the vote in parliament filtered through to the crowds on Parliament Square, scattered cheers went up. The mood of protesters ranged from satisfaction to despair. ""Excellent. We're now on track for a 'no deal,'"" said saleswoman Louise Hemple, 52, standing in the shadow of Winston Churchill's statue outside parliament. ""And that will mean we'll have complete control which is what we Brexiteers voted for."" Hemple said she would continue to protest until Britain had left the EU because she didn't trust lawmakers to do it. ""They're in their bubble in there. It's all about their vote, not our vote,"" she said, referring to the 17.4 million people who voted Leave in Britain's 2016 referendum. Nigel Farage - the politician widely thought to have done more than anyone else to spook Britain’s then government into agreeing to hold the referendum - will address the crowd later. Farage, former leader of the United Kingdom Independence Party, is due to speak at a ""Brexit Betrayal"" event as part of the culmination of a 270-mile (435 km), two-week march from Sunderland, northeast England, to London. ""What should have been a celebration is in fact a day of betrayal,"" Farage told Reuters. ""There will be a lot of anger. I certainly have never known a time in my life when people have said such rude things about the political class, about the government."" Earlier, about 1,000 Leave supporters had gathered at Bishop’s Park on the bank of the River Thames to march the four miles to parliament. Among them was David Malindine, 63, a retired teacher. ""We need to remind the country that the majority of people voted 'Leave,'"" said Malindine. ""This was the day we were supposed to leave, and Brexit has been betrayed."" Far-right Leave activists were due to speak at a separate meeting being cast as ""a make Brexit happen"" rally in Whitehall near May's office in Downing Street. Police said they were prepared for potential trouble, although the atmosphere was festive with people drinking beer and eating sandwiches. Many of the marchers predicted the political elite will be punished if it fails to fully sever ties with Brussels. Andy Allan, 58, who was carrying a red and white St George's flag, predicted that there could be unrest modelled on the ""yellow vest"" protests that have rocked Paris for the last few months if Britain fails to leave the EU. ""It is absolutely disgusting what is happening,"" he said. ""Be warned - this is just the beginning of a mass uprising if we get betrayed by the politicians."" Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters TV",,
"Tysiące Rumunów na ulicach. ""Sprawiedliwości, nie korupcji!""",Tysiące ludzi demonstrowały w niedzielę w Bukareszcie i innych rumuńskich miastach przeciwko przyjęciu przez rząd kontrowersyjnej reformy podatkowej obniżającej zarobki oraz projektowi ustawy dotyczącej niezawisłości systemu sprawiedliwości i korupcji.,"Manifestacje odbyły się oprócz stolicy w Braszowie, Timisoarze (Temeszwar), Kluż-Napoka, Jassach, Sybinie i Konstancy. W Bukareszcie, gdzie demonstrowało - według różnych źródeł - od 15 do 25 tysięcy ludzi, doszło do przepychanek z policją. Protestujący dęli w gwizdki, oskarżali rządzącą Partię Socjaldemokratyczną (PSD) o chęć osłabienia walki z korupcją. ""Sprawiedliwości, nie korupcji!"", ""Do dymisji"" i ""Nie uciekniecie"" - głosiły hasła przyniesione pod siedzibę rządu, skąd protestujący udali się w stronę parlamentu. Około 40 ugrupowań i dwa związki zawodowe, które zwołały manifestacje, oświadczyły w komunikacie, że ""nad Rumunią przejęła kontrolę mafia polityczna"". Na początku miesiąca rząd Rumunii przyjął reformę podatkową, która według krytyków może spowodować obniżenie wynagrodzeń nawet o 20 procent. Reforma w styczniu wejdzie w życie. Demonstrowano przeciwko przepisom, które przerzucają z pracodawców na pracowników koszt ubezpieczeń społecznych. Protesty wzbudził też projekt reformy systemu sprawiedliwości, nad którym obecnie debatuje parlament i który jest krytykowany przez Unię Europejską. Dotyczy on zmniejszenia kompetencji Prokuratury Antykorupcyjnej (DNA) i kontroli Najwyższej Rady Sądownictwa. We wtorek Rumuńska Prokuratura Antykorupcyjna (DNA) zamroziła majątek osobisty szefa rządzącej PSD Liviu Dragnei, który jest także przewodniczącym niższej izby parlamentu, Izby Deputowanych. 13 listopada prokuratura postawiła mu zarzut sprzeniewierzenia przed laty pieniędzy z UE. Według DNA stworzył on ""grupę przestępczą"", z której pomocą sprzeniewierzył subwencje UE w wysokości (w przeliczeniu) 20,6 miliona euro. Śledztwo w tej sprawie wszczęto na podstawie zawiadomienia Europejskiego Urzędu ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) z 30 września 2016 roku. ""Prokuratorzy zajęli mienie ruchome i nieruchomości Dragnei (...) o wartości 127,5 milionów lei (32,25 miliona dolarów)"" - napisano w oświadczeniu DNA. Prokuratura zarzuca Dragnei, że kiedy w latach 2002-2009 był szefem administracji okręgu Teleorman na południu kraju, nielegalnie - nadużywając urzędu i wykorzystując poufne informacje - zapewnił kontrolowanej przez siebie firmie Tel Drum dwa dotowane przez UE zlecenia na naprawę dróg, a zawyżone rachunki za realizację tych zleceń naraziły państwo rumuńskie na stratę w wysokości 31,3 miliona lei (6,8 mln euro). Miał on też wraz z innymi ośmioma osobami spiskować, aby poprzez pośredników przejąć ""kontrolę nad firmą Tel Drum"". Dragnea nie przyznaje się do winy i nie zamierza, wbrew apelom partii opozycyjnych, zrezygnować z funkcji przewodniczącego Izby Deputowanych. Z kolei w kwietniu 2016 roku Dragnea, którego partia wygrała wybory parlamentarne osiem miesięcy później, został skazany za oszustwa wyborcze na dwa lata w zawieszeniu. Wyrok uniemożliwił mu objęcie urzędu premiera, ale według politologów nieformalnie kontroluje on rząd i jest uważany za najbardziej wpływowego polityka w Rumunii. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",,
"Deklaracja o ""rozbiciu grupy terrorystycznej"" przedwczesna","Hiszpańskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych oraz katalońska policja i regionalny rząd podały sprzeczne informacje o dżihadystach, którzy dokonali zamachów w Barcelonie i Cambrils. Policja zaprzeczyła wersji resortu jakoby grupa terrorystyczna ""została już rozbita"".","W sobotę po południu szef hiszpańskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Juan Ignacio Zoido ujawnił, że w trakcie spotkania z ekspertami do spraw bezpieczeństwa uzyskał informację, że komórka Państwa Islamskiego ""została rozbita"". Inne informacje podały tymczasem władze katalońskiej policji, które uznały deklarację ministra za przedwczesną. - Przewodzimy śledztwu, które prowadzone jest we współpracy z krajową policją oraz Gwardią Cywilną i to my w swoim czasie poinformujemy, że komórka terrorystyczna została rozbita - powiedział rzecznik prasowy katalońskiej policji Albert Oliva. O ile władze w Madrycie wskazują, że na wolności wciąż pozostaje tylko prawdopodobny sprawca czwartkowego zamachu w Barcelonie Junes Abujakub, o tyle rząd Katalonii podkreśla, że grupa dżihadystów wywodzących się z Maroka wciąż stanowi poważne zagrożenie. - Nie możemy mówić o tym, że grupa terrorystyczna została rozbita, gdyż wciąż na wolności pozostają dwaj lub trzej jej członkowie. To bardzo groźni przestępcy, za którymi trwa pościg - powiedział radca w katalońskim Ministerstwie Spraw Wewnętrznych Joaquim Forn. W czwartek po południu kierowana przez terrorystę furgonetka staranowała przechodniów na La Rambla w Barcelonie, zabijając 13 osób i raniąc ponad 130. W dalszym ciągu trwa identyfikacja ciał. W piątek nad ranem w Cambrils pod Tarragoną terroryści wjechali samochodem w grupę ludzi, raniąc siedem osób. Jedna z nich zmarła na skutek odniesionych ran. Według policji za atakami w Barcelonie i Cambrils stała kilkunastoosobowa grupa dżihadystów, która w miejscowości Alcanar przygotowała plan ataków terrorystycznych w Katalonii. Łącznie w czwartek i piątek hiszpańska policja zabiła pięciu terrorystów i aresztowała czterech. Autor: kw//now / Źródło: PAP",,
"""Jeżeli ktoś chce coś ukryć, to ma jakiś powód""","W przypadku takim kiedy się planuje zostanie premierem, awans społeczny polegający na wejściu do rządu, to takich rzeczy po prostu się nie robi - tak Marek Jakubiak, poseł klubu Kukiz'15, ocenił informacje medialne na temat majątku premiera Mateusza Morawieckiego. Gość ""Kropki nad i"" dodał: - transparentność ponad wszystko. Natomiast zdaniem posła PO Cezarego Tomczyka sprawa majątku premiera to ""czysty cynizm, albo Morawiecki ""ma coś do ukrycia głębiej"".","Posłowie odnieśli się do publikacji z poniedziałkowego wydania ""Newsweeka"". Tygodnik napisał, że premier Mateusz Morawiecki ""żongluje swoim majątkiem tak, żeby pokazać z niego tylko to, co chce"". Według tygodnika ""co najmniej dwa razy gdy Mateusz Morawiecki dostawał propozycję wejścia do polityki, część majątku przepisywał na żonę"" - w 2013 i 2015 roku. Do zarzutów nie odniósł się sam premier, ale rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. - To bezpardonowy atak polityczny na rodzinę premiera Mateusza Morawieckiego, nie ma podstaw, aby pojawiały się jakiekolwiek wątpliwości co do jego majątku - powiedziała w poniedziałek Kopcińska. Zdaniem Marka Jakubiaka premier nie powinien ukrywać całości swojego majątku. - W czynnej działalności gospodarczej można okresowo się pomylić. Natomiast w przypadku takim kiedy się planuje zostanie premierem, awans społeczny polegający na wejściu do rządu, to takich rzeczy po prostu się nie robi. Transparentność ponad wszystko - mówił poseł klubu Kukiz'15. Jednocześnie Jakubiak podkreślił, że nikt nie sugeruje premierowi ""niejasności"" wokół jego majątku. - Jest tylko pytanie po co - powiedział. Wątpliwości wokół majątku szefa rządu miał również drugi gość ""Kropki na i"" Cezary Tomczyk. - Jeżeli ktoś chce coś ukryć, to ma jakiś powód. Albo tym powodem jest czysty cynizm, że chcemy  oto udawać, że nasz majątek jest znacznie mniejszy. Chcemy pokazać, że jesteśmy jednym z ludu albo mamy coś do ukrycia głębiej - powiedział poseł PO. Tomczyk podkreślił, że nie widzi problemu w posiadaniu wysokich majątków przez polityków. - To jest też doświadczenie, które przynosi się ze sobą. To nie jest powód, żeby coś ukrywać - wyjaśnił gość ""Kropki nad i"". Tomczyk powiedział, że złożył zapytanie o wyjaśnienia do premiera Morawieckiego w sprawie wątpliwości wokół jego majątku. Goście ""Kropki nad i"" komentowali także spotkanie posła Kukiz'15 Pawła Skuteckiego z przedstawicielem Hezbollahu Mohammadem Raadem. Jest on deputowanym libańskiego Zgromadzenia Narodowego, członkiem władz Hezbollahu i przewodniczącym klubu parlamentarnego tej partii. Hezbollah został wpisany przez władze USA i Unii Europejskiej na listę organizacji terrorystycznych. - Ja jestem zaskoczony całą sytuacją, bo nasz klub nie wiedział o tym wyjeździe. To jest prywatny wyjazd pana posła Skuteckiego - tak do sprawy odniósł się Marek Jakubiak. Poseł zapowiedział, że władze klubu parlamentarnego Kukiz'15 będą z nim rozmawiać o tej sprawie. - 20 (marca) będziemy mieli rozmowę z panem Skuteckim na ten temat - oświadczył gość ""Kropki nad i"" wyjaśniając też, że Skutecki nie wrócił jeszcze do Polski. Jakubiak dodał, że całej sprawy ""nie widzi tak dramatycznie"". Zupełnie inne zdanie wyraził poseł Tomczyk. - Hezbollah przez wiele państw na świecie, między innymi przez naszego bliskiego sojusznika Stany Zjednoczone jest uznawany za organizację terrorystyczną. Oni sami mówią, że są za zniszczeniem państwa Izrael. Uważają, że terroryzm jest metodą prowadzenia polityki - podkreślił parlamentarzysta Platformy. W ocenie Tomczyka sprawa Skuteckiego to kolejny przykład problemów wewnątrz struktury Kukiz'15. - W klubie jest coraz mniej posłów. Wydaje mi się, że takie sprawy trzeba po prostu rozstrzygnąć - oświadczył gość ""Kropki nad i"". Autor: PTD/tr / Źródło: tvn24","""Jeżeli ktoś chce coś ukryć, to ma jakiś powód""-@@@-""Jestem zaskoczony całą sytuacją""",
Dyplomaci już na miejscu. Jest data spotkania Putina z Kimem,Władimir Putin przeprowadzi rozmowy z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem 25 kwietnia we Władywostoku - poinformował we wtorek doradca rosyjskiego prezydenta do spraw polityki zagranicznej Jurij Uszakow. Urzędnicy z Pjongjangu widziani byli już we Władywostoku.,"Uszakow podkreślił, że w centrum uwagi obu przywódców znajdzie się ""polityczno-dyplomatyczne rozwiązanie problemu nuklearnego na Półwyspie Koreańskim"". Wcześniej o spotkaniu rosyjskiego prezydenta i północnokoreańskiego przywódcy informowała agencja. Nie podała jednak dokładnej daty ani miejsca rozmów. Agencja AFP poinformowała, że we Władywostoku widziani byli już w poniedziałek północnokoreańscy urzędnicy. Ich obecność powiązano z planowaną wizytą. Od  objęcia władzy w Korei Północnej w 2011 roku Kim Dzong Un kilkakrotnie  spotykał się z prezydentem Chin Xi Jinpingiem i prezydentem Korei  Południowej Mun Dze Inem, a także dwukrotnie z prezydentem USA Donaldem  Trumpem. Jak dotąd, przynajmniej oficjalnie, nie rozmawiał jednak  twarzą w twarz z prezydentem Putinem. Reuters zwraca uwagę, że  szczyt Rosja-Korea Północna zapowiedziano w czasie, kiedy administracja  USA zabiega o porozumienie z przywódcą Korei Północnej mające położyć  kres napięciom nuklearnym na Półwyspie Koreańskim. Dwa dotychczasowe  spotkania Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem nie doprowadziły do  porozumienia w sprawie denuklearyzacji. Przedstawiciele obu administracji  sugerują możliwość trzeciego szczytu USA-Korea Północna. Departament  Stanu USA informował 16 kwietnia, że w najbliższych dwóch dniach specjalny  wysłannik USA ds. Korei Północnej Stephen Biegun będzie rozmawiać w Moskwie o  denuklearyzacji Korei Północnej. Jako cel tych rozmów podawano  ""przedyskutowanie wysiłków w celu przyspieszenia ostatecznej, w pełni  weryfikowalnej denuklearyzacji Korei Północnej"". Autor: tmw,mm\mtom,kg / Źródło: PAP",,
Petru: ustawą trzeba gwarantować jedność za dwa lata przez jeden dzień,"- Uważam, że to jest przykład i symbol słabości państwa i błędów władzy, że muszą szukać rozwiązań ustawowych. Bardzo źle się dzieje w Polsce, jeśli ustawą trzeba gwarantować jedność za dwa lata przez jeden dzień - mówił przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do zapowiedzianego przez prezydenta projektu ustawy dotyczącego wspólnych prac na przygotowaniem obchodów 100. rocznicy niepodległości. Gośćmi drugiej części programu byli Włodzimierz Czarzasty (SLD) i Krzysztof Bosak (Ruch Narodowy).",,"Ryszard Petru był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
Prezydent chce lepszego klimatu,"Posiedzenie Rady Gabinetowej będzie okazją na stworzenie klimatu wewnątrz Polski na rzecz sukcesu polskiej prezydencji - liczy prezydent Bronisław Komorowski. Rada zbierze się dziś o godz. 14. Oprócz prezydenta i członków rządu, wezmą w niej także udział marszałkowie Sejmu i Senatu.","Prezydent zapowiedział, że chce na posiedzeniu omówić m.in. sprawę dobrej współpracy wszystkich organów władzy państwowej na rzecz sukcesu polskiego przewodnictwa w Radzie UE. Prezydent wygrał z rządem w Trybunale Ustawa o... czytaj dalej » Według Bronisława Komorowskiego, pierwszym i zasadniczym celem posiedzenia Rady Gabinetowej jest uzyskanie pełnej wiedzy na temat zamiarów i stopnia przygotowań do prezydencji ze strony rządu. - Drugim celem, który jest absolutnie niezbędny do przygotowania poprzez Radę Gabinetową, jest stworzenie klimatu wewnątrz Polski, takiego, który by zaowocował dobrą współpracą wszystkich organów władzy państwowej na rzecz sukcesu polskiej prezydencji - dodał prezydent i przypomniał, że przed laty organy władzy państwowej nie zawsze były zgodne na forum UE. - W tym momencie, kiedy rozpoczyna się prezydencja, Polacy potrafią zademonstrować jedność władzy państwowej, jedność dążeń i jedność działania. Po to, aby prezydencja polska miała jak największą szansę na pełny sukces - przekonywał. Nie ma kompetencji rządu Prezydencka ustawa ws. cyberterroryzmu w Sejmie Bronisław... czytaj dalej » Rada Gabinetowa zwoływana jest przez prezydenta dla omówienia spraw szczególnie ważnych dla interesu państwa. Radę tworzy Rada Ministrów obradująca pod przewodnictwem prezydenta. Radzie nie przysługują kompetencje rządu, nie ma możliwości podejmowania wiążących decyzji. Polska rozpoczyna prezydencję 1 lipca. Zgodnie z przyjętym przez rząd programem jej cele to szybki wzrost gospodarczy i wzmocnienie siły politycznej UE. Polska chce to zrealizować, skupiając się na konkretnych priorytetach, takich jak m.in.: silny nowy wieloletni budżet UE po 2013 r., znoszenie barier na rynku wewnętrznym, reforma Wspólnej Polityki Rolnej, stworzenie zrębów zewnętrznej polityki energetycznej UE, Partnerstwo Wschodnie i rozwój unijnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.",,
"Operacja ""Anarchista"". Sojusznicy podsłuchiwali izraelskie lotnictwo?","W ramach tajnej operacji o kryptonimie ""Anarchista"" USA i Wielka Brytania penetrowały od 1998 roku za pośrednictwem brytyjskiej stacji nasłuchowej na Cyprze sieć łączności izraelskiego lotnictwa wojskowego - ujawniły media.","Jak podał internetowy portal informacyjny The Intercept, w materiałach opublikowanych przez byłego współpracownika podległej rządowi USA Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) Edwarda Snowdena znajdują się udostępnione jej przez brytyjską rządową agencje GCHQ zdjęcia z pokładowych kamer wideo izraelskich samolotów bezzałogowych. Dołączono do tego szczegółowe dane na temat tras ich lotów. The Intercept zaznacza, iż wspomniany zbiór zawiera zarejestrowane w latach 2009-2010 zdjęcia, które mogą przedstawiać samoloty bezzałogowe przenoszące pociski kierowane. Izrael nie przyznał się dotąd oficjalnie do posiadania tego rodzaju uzbrojenia. Izraelski dziennik ""Yedioth Ahronoth"" poinformował w piątek, że NSA i GCHQ śledziły działania sił powietrznych Izraela przeciwko celom w Strefie Gazy, Syrii i Iranie. Operacja ""Anarchista"" dotyczyła także innych państw Bliskiego Wschodu - dodała gazeta. Według niej materiał na temat najnowszych rewelacji Snowdena przygotowuje również niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"". Będący członkiem gabinetu bezpieczeństwa premiera Benjamina Netanjahu izraelski minister energetyki Juwal Szteinic wyraził opinię, że obca penetracja sieci łączności lotnictwa wojskowego nie wyrządziła poważniejszych szkód, ale praktykom takim należy zapobiegać. - Nie sądzę, że jest to sfera najgłębszych tajemnic, ale z pewnością doszło do czegoś, co nie powinno zaistnieć, to jest nieprzyjemne. Z pewnością musimy teraz przyjrzeć się kodowaniu i rozważyć jego zmianę - powiedział Szteinic izraelskiemu radiu wojskowemu. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Duda: żaden agresor nie ma prawa do okupowanego przez siebie terytorium,"O losie narodów nie może decydować polityka siły i agresji. Żaden agresor nie ma prawa do okupowanego przez siebie terytorium – oświadczył we wtorek prezydent Andrzej Duda, przemawiając na 71. Sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku.","- Nasze wysiłki na rzecz budowy lepszego świata spełzną na niczym,  jeżeli nie będziemy w stanie zagwarantować bezwzględnego prymatu prawa  międzynarodowego w relacjach pomiędzy państwami – powiedział Duda.

Przypomniał,  że na ubiegłorocznej sesji Zgromadzenia Ogólnego mówił o potrzebie  oparcia stosunków międzynarodowych na prawie. - Podkreślałem, że  wszystkie państwa są w równym stopniu zobligowane do wypełniania swych  międzynarodowych zobowiązań, zaś wszelkie działania naruszające zasady  prawa międzynarodowego – szczególnie zasadę suwerenności politycznej i  integralności terytorialnej – powinny być przez światową społeczność  stanowczo odrzucone – powiedział prezydent.

Podkreślił, że „żaden  agresor nie ma prawa do okupowanego przez siebie terytorium”. -  Odrzucamy system, w którym o losie narodów decyduje polityka siły i  agresji – oświadczył Duda.

Jak mówił, każdy akt agresji  naruszający zobowiązania międzynarodowe podkopuje wzajemne zaufanie  państw i społeczeństw. - Właśnie dlatego tak ważne jest, by polityka  siły każdorazowo spotykała się ze stanowczym sprzeciwem społeczności  międzynarodowej. Aby prawo było skuteczne, konsekwencje jego naruszenia  muszą być egzekwowane - mówił.

Według Dudy równie istotnym  zagrożeniem dla realizacji zasady sprawiedliwości w relacjach  międzynarodowych jest opieranie ich na systemie podziału stref wpływów  między mocarstwami. - Pamiętajmy, że pokój osiągany za cenę wolności  innych rzadko bywa trwały, nigdy nie jest sprawiedliwy – powiedział  prezydent. Wcześniej w swoim wystąpieniu podkreślił, że odpowiedzialność, solidarność i sprawiedliwość to fundamenty zrównoważonego rozwoju, bez których jego realizacja nigdy nie będzie możliwa.

- Są to zasady, z którymi – wierzę w to głęboko – powinien identyfikować się każdy z nas, jeżeli zależy mu na ludzkim szczęściu i pomyślnym rozwoju naszych narodów – podkreślił Duda. Prezydent zaznaczył, że odpowiedzialny rozwój to rozwój dbający o zachowanie ciągłości pomiędzy pokoleniami przeszłymi, teraźniejszymi i przyszłymi. Jak zaznaczył, podstawową formą wspólnoty ludzkiej łączącą pokolenia jest rodzina i z tego wglądu trzeba dbać o jej kondycję oraz dobrostan. Duda powiedział, że prawa człowieka to także prawa rodziny. Dodał, że ich realizacja oznacza również  aktywne działanie na rzecz wsparcia wielopokoleniowego społeczeństwa,  czego głównym instrumentem jest polityka prorodzinna. - Z dumą mogę dziś powiedzieć, że władze Rzeczypospolitej Polskiej realizują obecnie ambitny program na rzecz poprawy życia dzieci w polskich rodzinach. Podstawą wszelkiego rozwoju jest bowiem zapewnienie odpowiednich warunków do tworzenia się nowego życia – powiedział Duda. Duda oświadczył również, że wyłącznie działania globalne, podejmowane zgodnie przez wszystkie państwa, mogą poprawić stan przyrody na Ziemi. Prezydent podkreślił, że zmiany w środowisku naturalnym prowadzą nie tylko do poważnych konsekwencji ekologicznych, ale mają też następstwa społeczne, ekonomiczne i polityczne. - Już dziś możemy zadawać sobie pytanie, czy grożą nam wojny klimatyczne. Dlatego wyłącznie działania globalne, podejmowane zgodnie przez wszystkie państwa, mogą przynieść poprawę stanu przyrody na Ziemi – oświadczył prezydent.

Przypomniał słowa papieża Franciszka z encykliki ""Laudato si"": „klimat jest dobrem wspólnym, wszystkich i dla wszystkich”.

Jak zaznaczył, przywódcy światowi podczas ubiegłorocznej konferencji klimatycznej w Paryżu udowodnili, że są w stanie podjąć odpowiedzialne decyzje, przyjmując nowe porozumienie klimatyczne. - Rzeczpospolita Polska była aktywnym uczestnikiem tych negocjacji – dodał prezydent.

Poinformował, że Polska wszczęła proces ratyfikacji Porozumienia Paryskiego i poprawki dauhańskiej. Podkreślił, że jako prezydentowi Polski zależy mu na jego jak najszybszym ukończeniu, w zgodzie z przepisami polskiej konstytucji. Prezydent podkreślił, że tylko solidarna polityka rozwoju, czyli dbanie o dobrobyt wszystkich grup społecznych, nie tylko najsilniejszych, ograniczy ubóstwo i nierówności społeczne.

- Nie chcemy być więźniami ekonomicznych dogmatów. Chcemy rozwiązań, które pozwalają na aktywne włączenie w procesy rozwojowe wszystkich grup społecznych, dając im równą możliwość czerpania korzyści ze wzrostu gospodarczego – oświadczył prezydent.

Według Dudy ""nadszedł czas na zawiązanie globalnej koalicji państw na rzecz solidarnego rozwoju społeczeństw.

- Solidarna polityka to polityka, która troszczy się o słabszych i nie ulega silniejszym. Dlatego jej podstawą musi być solidarność pracodawców i pracowników, solidarność regionów bardziej i mniej rozwiniętych, wreszcie zaś – ta najbardziej podstawowa – solidarność tych, którzy mają poczucie sukcesu z tymi, którzy w trudzie przeżywają każdy dzień – mówił prezydent.

Podkreślił, że koncepcja solidarnego rozwoju leży u podstaw polityki obecnych władz Polski. Zgodnie z jej założeniem, działania rządu powinny poprawiać jakość życia wszystkich obywateli, a nie wyłącznie makroekonomiczne wskaźniki.

Prezydent zaznaczył, że solidarność w relacjach międzynarodowych to przede wszystkim pomoc humanitarna i rozwojowa w obszarach ogarniętych konfliktami zbrojnymi, kryzysami gospodarczymi bądź katastrofami naturalnymi.

- Polska z niepokojem i troską patrzy na rosnącą liczbę osób dotkniętych konfliktami wojennymi, w szczególności w Syrii i na Ukrainie – mówił. Zaznaczył, że nasz kraj zwiększył pomoc humanitarną i rozwojową w regionie Bliskiego Wschodu oraz na Wschodzie. Według prezydenta wolność osobista, godność osoby ludzkiej i nienaruszalność jej życia, a także wolność sumienia i wyznania – to prawa człowieka, które wymagają dziś szczególnej ochrony.

- Nasz głęboki sprzeciw budzi fakt, że tak wiele jest dziś w świecie miejsc, w których ludzie ponoszą śmierć za wyznawaną przez siebie religię; za wiarę, która jest rzeczą wyłącznie ich sumienia. Nie możemy milczeć wobec cierpienia chrześcijan, mordowanych w imię religijnego fanatyzmu. Świat musi odpowiedzieć na poszerzające się zjawisko religijnego ludobójstwa – wezwał polski prezydent.

Jak zaznaczył, ""nadal zbyt wiele jest na świecie miejsc, w których wolność skrępowana jest opresyjnym systemem politycznym; miejsc, w których godność człowieka jest naruszana, w których łamane jest nawet jego najbardziej podstawowe prawo – prawo do życia"".

Dlatego Polska ze szczególnym zadowoleniem przyjęła umieszczenie kwestii ochrony praw człowieka wśród priorytetów nowej agendy rozwojowej. - Wyłącznie poszanowanie praw człowieka, nie tylko tych politycznych, ale również społecznych, gospodarczych i kulturalnych, prowadzi do pełnego wykorzystania potencjału ludzkiego, a co za tym idzie – do realizacji modelu zrównoważonego rozwoju – zaznaczył Duda. Autor: js/tr / Źródło: PAP",,
Rosja wystrzeliła pocisk międzykontynentalny. Topol może przenosić głowice jądrowe,"Rosja przeprowadziła próbę rakietową międzykontynentalnego pocisku balistycznego Topol - podała agencja RIA Nowosti powołując się na rzecznika ministerstwa obrony w Moskwie. Pocisk wystrzelono z poligonu wojskowego Kapustin Jar na południu Rosji, w rejonie Astrachania.","O wystrzeleniu pocisku poinformował rzecznik rosyjskiego ministerstwa obrony Igor Jegorow. Pocisk RS-12M ""Topol"" wystrzelono o godz. 22.10 czasu lokalnego z bazy Strategicznych Wojsk Rakietowych w obwodzie astrachańskim, położonej 450 km na wschód od granicy z Ukrainą. - Celem było przetestowanie dokładności uderzenia pocisku - powiedział Jegorow. - Ćwiczebna bojowa część rakiety z przewidzianą dokładnością uderzyła w umowny cel na poligonie Sary Szagan w Kazachstanie - dodał. Jegorow podkreślił, że testowanie rakiet balistycznych na poligonie Kapustin Jar pomaga ""sprawdzaniu sprzętu, który w przyszłości będzie wykorzystywany w walce"". Amerykańskie źródła wojskowe poinformowały agencję Reutera, że o wtorkowej próbie wiedziały wcześniej, jeszcze przed kryzysem na Krymie, bo otrzymały od Moskwy stosowną informację. Pocisk Topol typu M to pocisk balistyczny przystosowany do przenoszenia trzech głowic jądrowych. Pocisk jest naprowadzany bezwładnościowo i za pomocą systemu satelitarnego Glonass. Topol-M jest uznawany za najbardziej precyzyjny pocisk międzykontynentalny na świecie. Eksperci porównują go do amerykańskiego LGM-30 Minuteman III. Topol ma masę startową 47 ton i długość 23 metrów. Rozpędza się do prędkości ponad 7km/s, czyli ponad 25 tys. km/h. Oznacza to, że pocisk może trafić w cel położony nawet 10 tys. km od miejsca startu po niespełna 30 minutach.","""Topole"" to najbardziej precyzyjne pociski balistyczne w posiadaniu Rosji",
Atlantis wraca na Ziemię,Prom kosmiczny Atlantis odłączył się już od Międzynarodowej Stancji Kosmicznej i w środę (ok. 12.00 czasu polskiego) ma wrócić na Ziemię. Będzie lądował w ośrodku kosmicznym im. Kennedy'ego na Florydzie.,"Gdyby okazało się, że na Florydzie nie będzie odpowiedniej pogody, Atlantis będzie lądował w Kalifornii. Po zakończeniu jego misji, Amerykanie mają podjąć próbę zestrzelenia uszkodzonego satelity szpiegowskiego, żeby zapobiec jego niekontrolowanemu powrotowi na Ziemię. Polski rząd powołał nawet w związku z tym zagrożeniem sztab kryzysowy. RZĄD CHCE UCHRONIĆ POLSKĘ PRZED ZAGROŻENIEM Z KOSMOSU Misja Atlantisa Od lewej: dowódca misji Steve Frisk, niemiecki astronauta Hans Schlegel i pilot Alan Poindexter (PAP/EPA) Prom Atlantis wystartował siódmego lutego z siedmioosobową załogą - pięcioma Amerykanami, Niemcem i Francuzem. Miał dostarczyć na Międzynarodową Stację Kosmiczną laboratorium naukowe Columbus przygotowane przez Europejską Agencję Kosmiczną. Moduł to pierwszy stały europejski obiekt badawczy w kosmosie. ZOBACZ START PROMU Start promu odwoływano dwukrotnie z powodu awarii dwóch z czterech wskaźników zatankowania zewnętrznego zbiornika na ciekły wodór. Atlantis był zacumowany do ISS, czyli Międzynarodowej Stacji Kosmicznej przez dziewięć dni. W tym czasie astronauci trzykrotnie wychodzili w otwartą przestrzeń kosmiczną. OBEJRZYJ SPACERUJĄCH W KOSMOSIE ASTRONAUTÓW W czasie pobytu na promie jeden z członków załogi zachorował. NASA nie podała jego nazwiska ani rodzaju dolegliwości, ale wszystko wskazywało na to, że chodziło o 56-letniego Hansa Schlegla. Agencja zapewniała jednocześnie, że życiu astronauty nie zagraża niebezpieczeństwo. CHOROBA NA PROMIE - CZYTAJ By dokończyć rozbudowę stacji, NASA powinna przeprowadzić jeszcze dziesięć wypraw promów kosmicznych, zanim w 2010 roku zostaną one ostatecznie wycofane z eksploatacji.","Od lewej: dowódca misji Steve Frisk, niemiecki astronauta Hans Schlegel i pilot Alan Poindexter (PAP/EPA)",
Grad zbombardował Australię,"Stan klęski żywiołowej ogłoszono w okolicach australijskiego miasta Lisnmore, gdzie wczorajszy grad zniszczył kilkadziesiąt budynków i samochodów. 21 osób trafiło do szpitala.","Po wczorajszym gradzie, pracownicy SES (State Emergency Service) odebrali 470 telefonów z prośbą o pomoc. Burza zniszczyła też pobliską plantację makadamii, popularnych australijskich orzechów. - To było niesamowite. Zerwał się nagły, bardzo potężny wiatr, coś jak małe tornado... A potem rąbnął grad - opowiadał jeden z mieszkańców Lisnmore. - Ze strachu schowałem się z psem pod stół - mówił inny. Zniszczone zostały kościoły, posterunki policji, a jedna ze szkół straciła wszystkie okna (było ich 100). Australijskie Centrum Zarządzania Kryzysowego przygotowuje się na kolejne szkody. Meteorolodzy zapowiadają, że to dopiero początek burz.",,
Komornik u bramy klasztoru - historia sprawy byłych betanek,"Komornik rozpoczyna wykonywanie nakazu eksmisji byłych zakonnic z klasztoru w Kazimierzu Dolnym. Jest przygotowany na opór. Jeśli kobiety nie otworzą, drzwi wyważy ślusarz. Tak wygląda sytuacja pod klasztorem o godzinie 9.00 - za chwilę do środka wejdzie komornik w asyście kilkudziesięciu funkcjonariuszy.","Oglądaj Wideo: TVN24 Na miejscu są policyjni i kościelni psychologowie - mówi rzecznik KGP nadkom. Mariusz SokołowskiOglądaj Wideo: TVN24 Policja zabezpieczyła teren wokół domu zakonnegoKomornik ma wkroczyć do klasztoru na mocy wyroków sądu, by usunąć stamtąd byłe zakonnice. Zgromadzenie chce odzyskać dom zajmowany nielegalnie przez zbuntowane betanki. W kazimierskim domu zakonnym Sióstr Rodziny Betańskiej nielegalnie przebywa 65 osób. Wobec wszystkich Sąd Rejonowy w Puławach orzekł eksmisję. Zakon wpłacił na konto komornika 56 tys. zł. To kwota szacowanych kosztów przeprowadzenia eksmisji, czyli m.in. kosztów transportu, ochrony, ślusarzy, obecności lekarzy i psychologów. Zakon zadbał też o pomieszczenia tymczasowe dla eksmitowanych osób - są to domy rekolekcyjne na Lubelszczyźnie. Przy eksmisji będą obecni funkcjonariusze policji. Tymczasem, przed okazałym domem zakonnym, gdzie zabarykadowały się zbuntowane betanki, gromadzą się dziennikarze, stoją wozy transmisyjne kilku stacji radiowych i telewizyjnych. Policja odgrodziła teren klasztoru specjalnymi taśmami. W samym klasztorze panuje spokój - z komina unosi się dym, czasem ktoś wygląda przez okno. Przed murem odgradzającym budynek od ulicy, na rosnących tam krzewach, ktoś pozaczepiał kartki z cytatami z Pisma Świętego.Przełożona kierowała się ""prywatnymi objawieniami""Kazimierski klasztor zbuntowane siostry zajmują od ponad dwóch lat, ale początki konfliktu w zakonie sięgają lat wcześniejszych i mają związek z działalnością ówczesnej przełożonej generalnej zgromadzenia Jadwigi Ligockiej. W lutym tego roku w specjalnym komunikacie władze betanek informowały, że sposób sprawowania urzędu w ostatnich latach przez Ligocką ""budził niepokój"". Podejmowała ona decyzje z pominięciem zasad obowiązujących w zakonie m.in. kierując się „prywatnymi objawieniami”, które nie były zgodne z nauczaniem Kościoła. Przyjmowała także do Zgromadzenia „kandydatki, których cechy charakteru i osobowości nie pozwalały na podjęcie przez nie życia we wspólnocie zakonnej"". We wrześniu 2004 r. grupa sióstr, które nie akceptowały postępowania Ligockiej, skierowała pismo do Stolicy Apostolskiej z prośbą o pomoc. Watykańska Kongregacja Instytutów Życia Konsekrowanego rozpoczęła w styczniu 2005 r. w Kazimierzu wizytację. W efekcie - w sierpniu 2005 mianowano nową przełożoną s. Barbarę Robak. Jak zaznaczyły władze zgromadzenia, stało się to ""już po prawnym wygaśnięciu urzędu Przełożonej Generalnej s. Ligockiej"". Ligocka nie podporządkowała się tej decyzji i wezwała część sióstr do Kazimierza. Zgromadziły się tam głównie postulantki i nowicjuszki, czyli osoby będące we wstępnej formacji zakonnej, które nie złożyły jeszcze ślubów wieczystych.Wyrzucone z zakonuSondazamknijJak Twoim zdaniem należy rozwiązać problem byłych betanek? Wysłać antyrerrorystów i usunąć je siłą Wysłać profesjonalnego negocjatora Nalegać na władze kościelne, by same rozwiązały konflikt Nic nie robićGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak Twoim zdaniem należy rozwiązać problem byłych betanek?Wyniki głosowania51%Wysłać antyrerrorystów i usunąć je siłą51%16%Wysłać profesjonalnego negocjatora16%25%Nalegać na władze kościelne, by same rozwiązały konflikt25%8%Nic nie robić8%Oddanych głosów: 3402zobacz wynikiLiczne próby nawiązania dialogu ze zgromadzonymi w Kazimierzu betankami, podejmowane m.in. przez księży i rodziców, nie przyniosły rezultatu. W grudniu ub. roku Stolica Apostolska wydała dekrety, na mocy których wydalono je z zakonu, ponieważ złamały ślub posłuszeństwa i zasady życia konsekrowanego. Ligocka i zgromadzone wokół niej zbuntowane siostry zamknęły się w kazimierskim domu zakonnym. Jak Twoim zdaniem należy rozwiązać problem byłych betanek? Dziękujemy za oddany głos! Jak Twoim zdaniem należy rozwiązać problem byłych betanek? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3402 Zgromadzenie Sióstr Rodziny Betańskiej podjęło starania o odzyskanie budynku i złożyło do sądu wnioski o eksmisję mieszkających tam osób. Sąd Rejonowy w Puławach wydał w maju i czerwcu wyroki eksmisji wobec byłych betanek, w tym wobec byłej przełożonej zgromadzenia Jadwigi Ligockiej oraz byłego franciszkanina Romana Komaryczko. Wyroki zapadły zaocznie, byłe zakonnice nie stawiły się w sądzie, nie przyjęły wezwań, nie odpowiedziały na pozwy. Sąd orzekł, że nie mają prawa do lokalu socjalnego. Nadał wyrokom rygor natychmiastowej wykonalności. Wszystkie pozwy były rozpatrywane za zamkniętymi drzwiami. Sprawa byłych betanek trafiła też do prokuratury. Puławska prokuratura rejonowa prowadzi postępowanie w sprawie naruszenia miru domowego przez byłe zakonnice, które przebywają w kazimierskim klasztorze wbrew woli zgromadzenia.Fałszywy listW czerwcu ""Fakt"" zamieścił zatrważające listy rzekomo napisane przez wyrzucone z Kościoła zakonnice do rodzin. W listach sugerowały, że mogą popełnić samobójstwo. Kobiety żegnały się z bliskimi i zapowiadały ""przejście z ciemności do światła"". Oglądaj Wideo: TVN24 Ufortyfikowany klasztor można oglądać tylko z powietrza (TVN24)Z obawy, że w kazimierskim klasztorze może dojść do tragedii, prokuratura postanowiła wszcząć śledztwo w tej sprawie. Najpierw jednak poproszono redakcję ""Faktu"" o listy zakonnic. Wtedy okazało się, że są... fałszywe. Mimo to prokuratura podjęła starania, by sprawdzić, czy nie ma zagrożenia życia przebywających w kazimierskim klasztorze kobiet. Ale jak dotąd nie udało się żadnej z nich przesłuchać. Zbuntowane siostry nie przyjmują wezwań na przesłuchania. Zgromadzenie Sióstr Rodziny Betańskiej założył w 1930 r. ks. Józef Chryzostom Małysiak. Głównym zadaniem zgromadzenia jest pomoc kapłanom w spełnianiu obowiązków parafialnych. Betanki m.in. prowadzą katechezę, odwiedzają chorych, pracują jako zakrystianki i organistki. Swoje domy zakonne mają w wielu miejscach w Polsce, pracują także za granicą. Na początku roku, jak podawały wówczas władze zakonu, zgromadzenie liczyło około setki sióstr.",O godz. 9 komornik wejdzie do klasztoru w Kazimierzu Dolnym,
"Prezydent spotka się z Kopacz i Piechocińskim. Chce sprawdzić, czy koalicja jest stabilna","Prezydent Bronisław Komorowski spotka się w poniedziałek wieczorem z premier i szefową PO Ewą Kopacz, a następnie z wicepremierem, szefem PSL Januszem Piechocińskim - poinformowała dyrektor prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.","Jak powiedziała, spotkanie prezydenta z premier Kopacz rozpocznie się o godz. 18; godzinę później - o godz. 19, prezydent spotka się z Piechocińskim. W piątek prezydent Komorowski poinformował, że zaprosił na poniedziałek premier Kopacz oraz wicepremiera Piechocińskiego, ponieważ chce się dowiedzieć, czy koalicja jest stabilna i czy ""może dźwigać skutecznie ciężar odpowiedzialności za zmieniany w wymiarze personalnym rząd"". - Jutrzejsze spotkanie przede wszystkim będzie służyło temu, żeby wyjaśnić na ile stabilna jest koalicja, bo żeby skutecznie Polską rządzić do tego potrzebna jest stabilna koalicja. Prezydent to podczas jutrzejszej rozmowy sprawdzi - powiedział prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Komorowskiego. Dwa dni wcześniej, w środę, z funkcji w rządzie zrezygnowali ministrowie: zdrowia Bartosz Arłukowicz, sportu Andrzej Biernat, skarbu Włodzimierz Karpiński, wiceministrowie: skarbu Rafał Baniak, środowiska Stanisław Gawłowski, gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Z funkcji szefa doradców premiera odchodzi Jacek Rostowski, a z funkcji koordynatora służb specjalnych - Jacek Cichocki (pozostaje szefem KPRM). Decyzję o rezygnacji z funkcji marszałka Sejmu podjął też Radosław Sikorski. To efekt m.in. ujawnienia akt ze śledztwa w tzw. aferze podsłuchowej. W odpowiedzi na kryzys rządowy, SLD złożyło projekt uchwały o skróceniu kadencji Sejmu. Prawdopodobnie także w poniedziałek premier Ewa Kopacz poda nazwiska nowych ministrów zdrowia, skarbu i sportu. Autor: kło//tka / Źródło: PAP, TVN24",,
Bin Laden grozi Europie,"""Poważną karę"" obiecał duńskiej prasie i ""europejskim mędrcom"" Osama bin Laden. Przypisywane mu nagranie pojawiło się na jednej z islamskich stron internetowych. Terrorysta grozi  ""zdecydowaną reakcją"" na publikację przez prasę duńską i innych krajów europejskich karykatur proroka Mahometa.","Publikacje tych komiksów, które są częścią nowej krucjaty, w której uczestniczy papież, to znak, że wojna trwaladen komiks - Publikacje tych komiksów, które są częścią nowej krucjaty, w której uczestniczy papież, to znak, że wojna trwa - mówił w nagraniu wyprodukowanym przez As-Sahab, medialną komórkę al-Kaidy. Lider organizacji terrorystycznej zapowiedział, że muzułmanie staną w obronie ""tego posłańca Boga"". - Testujecie muzułmanów... ale zobaczycie naszą odpowiedź - groził terrorysta. Publikacje tych komiksów, które są częścią nowej krucjaty, w której uczestniczy papież, to znak, że wojna trwa laden komiks Jego zdaniem opublikowanie karykatur Mahometa ""to zniewaga cięższa niż bombardowanie naszych niewielkich wiosek, w których ginęły nasze kobiety i dzieci"". - To większa i groźniejsza katastrofa i dlatego kara za nią będzie sroższa - grzmiał bin Laden. Wolność słowa czy prowokowanie terrorystów? To zniewaga cięższa niż bombardowanie naszych niewielkich wiosek, w których ginęły nasze kobiety i dzieciladen komiksyPo raz pierwszy rysunki ośmieszające islamskiego proroka duński Jyllands-Posten we wrześniu 2005 roku. Wyznawcy Allaha wpadli jednak w furię dopiero kiedy inne media przedrukowały je w 2006 r. W protestach zginęło wtedy ponad 50 osób. Niedawno karykatury twórcy islamu pojawiły się ponownie. Duńska prasa broni się, że respektując wolność słowa, nie odmawia publikacji rysunków. To zniewaga cięższa niż bombardowanie naszych niewielkich wiosek, w których ginęły nasze kobiety i dzieci laden komiksy Nagranie sudańskiego terrorysty, opublikowane w piąta rocznicę inwazji na Irak, jest pierwszym od 29 listopada. Wtedy bin Laden naciskał na kraje europejskie, aby jak najszybciej wycofały swe wojska z Afganistanu.",,
Ziobro chce reaktywacji komisji orlenowskiej,"Zbigniew Ziorbo chce reaktywacji komisji orlenowskiej. Według ministra, to byłaby dobra okazja do przesłuchania Aleksandra Kwaśniewskiego, który będąc prezydentem RP, odmówił składania zeznań.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powiedział w Radiu Maryja i TV Trwam, że ""są pewne racje, które mogłyby przemawiać za reaktywowaniem sejmowej komisji śledczej ds. PKN Orlen"". - Nie wiem, czy dosłownie w takiej samej formie w jakiej ona funkcjonowała. Dlaczego? Otóż, trzeba pamiętać, że komisja śledcza ma inną rolę do spełnienia niż prokuratura. Prokuratura z natury rzeczy prowadzi postępowanie w sposób tajny, skryty - mówił. - Zupełnie inną rolę do spełniania ma komisja śledcza, bo jej rola to jest głównie pokazanie opinii publicznej tego, co jest ukryte - mówił Ziobro w ""Rozmowach niedokończonych"". Minister podkreślił, że zadaniem komisji śledczej nie jest stawianie kogoś przed sądem, ale przed opinią publiczną. Ziobro przyznał, że reaktywowanie komisji orlenowskiej byłoby okazją do przesłuchania byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który wcześniej jako głowa państwa odmówił składania zeznań. -Sądzę, że warto by takie przesłuchanie przeprowadzić, znając sposób funkcjonowania byłego prezydenta, zażyłe kontakty jakie utrzymywał z wieloma osobami ze świata biznesu, ale też ze świata ludzi, którzy dzisiaj siedzą za kartkami - argumentował minister. Reaktywowania komisji ds. PKN Orlen zażądała LPR, uzależniając od tego swoje poparcie dla kandydata PiS na nowego szefa NIK. Roman Giertych poinformował, że koalicjanci porozumieli się w sprawie powołania komisji.",Ziobro chce wezwać Kwaśniewskiego przed komisję,
Hollande i Merkel wspólnie przeciw Erdoganowi,Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Francois Hollande potępili używanie przez władze Turcji w polemikach politycznych z Niemcami oraz innymi państwami Unii Europejskiej porównań z nazizmem - poinformował rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert.,"Rzecznik oznajmił, że w rozmowie telefonicznej Merkel i Hollande wyrazili zgodną opinię, iż ""porównania z narodowym socjalizmem i inne obelżywe sformułowania wobec Niemiec oraz innych państw są nie do przyjęcia"". Hollande zapewnił o solidarności Francji z Niemcami i innymi partnerami z Unii Europejskiej, będącymi celami takich ataków. Oboje przywódców uznało także, że można zezwalać na publiczne występowanie tureckich polityków w Niemczech i Francji w związku z mającym się odbyć 19 kwietnia referendum w sprawie zmian w konstytucji Turcji. Jednak wystąpienia takie ""muszą być zgłaszane z odpowiednim wyprzedzeniem i w sposób transparentny oraz odbywać się z pełnym poszanowaniem niemieckiego lub francuskiego prawa"" - relacjonował Seibert. W sobotę holenderski rząd nie zezwolił na wylądowanie w Rotterdamie samolotu z tureckim ministrem spraw zagranicznych Mevlutem Cavusoglu i nie dopuścił do tureckiego konsulatu w tym mieście minister pracy Fatmy Betul Sayan Kaya, którą następnie odeskortowano do Niemiec. Oboje mieli wystąpić na zorganizowanych przez tureckich imigrantów wiecach poparcia dla reformy konstytucyjnej. Mająca wprowadzić system prezydencki reforma krytykowana jest przez przeciwników prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana jako antydemokratyczna.

Reagując na działania holenderskich władz, Erdogan nazwał Holandię ""reliktem nazizmu"" i oświadczył, iż ""nazizm jest nadal szeroko rozpowszechniony na Zachodzie"".

Minister Cavusoglu skrytykował natomiast władze miejskie Hamburga za to, że w przeddzień jego złożonej 7 marca wizyty w tym mieście zamknęły ze względów przeciwpożarowych halę, w której miał się spotkać z lokalną społecznością turecką. W wywiadzie dla tureckiego dziennika ""Hurriyet"" nazwał system polityczny Niemiec ""totalnie represyjnym"". ""Te praktyki przypominają czasy nazistowskie"" - dodał. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Budżet po pierwszym czytaniu. Minister podziękował posłom,"Polska przechodzi bezpiecznie przez kryzys, finanse publiczne są wiarygodne jak nigdy, a trzymanie w ryzach wydatków dało pozytywne efekty - mówił we wtorek w Sejmie, podczas pierwszego czytania projektu budżetu na 2013 roku minister finansów Jacek Rostowski. Suchej nitki na projekcie budżetu nie zostawiła jednak opozycja. Jej zdaniem jest on ""niewiarygodny, mocno naciągany i bez głębszej myśli"". Projektu bronili posłowie PO.","Wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu złożyło m. in. PiS. Jego głosowanie zaplanowano na środę. CZYTAJ RELACJĘ Z DEBATY NAD BUDŻETEM Bezpiecznie i spokojnie Budżet po pierwszym czytaniu. Minister podziękował posłom Wieczorem w... czytaj dalej »Debata nad projektem budżetu rozpoczęła się krótko po godz. 9, a zakończyła tuż przed godz. 19. - W dyskusji zgłoszono wnioski o odrzucenie w pierwszym czytaniu rządowego projektu ustawy budżetowej na rok 2013 (...) Do głosowania nad tymi wnioskami przystąpimy jutro rano - poinformował po zakończeniu debaty wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk.Minister finansów Jacek Rostowski mówił przedstawiając projekt, że Polska przechodzi bezpiecznie przez kryzys, finanse publiczne są wiarygodne jak nigdy, a trzymanie w ryzach wydatków dało pozytywne efekty. Podkreślił, że rząd Donalda Tuska przewidział spowolnienie gospodarcze i zaprojektował budżety na lata 2011, 2012 i 2013 tak, by Polska była bezpieczna. Podsumowując swoje wystąpienie stwierdził, że Polska stoi przed wyborem między odpowiedzialną polityką finansową rządu a ""polityczną piramidą finansową, proponowaną przez PiS"".200 inwestycji za kwotę 768 mln zł W tym roku... czytaj dalej »Minister zaznaczył, że polskie finanse publiczne są wiarygodne jak nigdy w przeszłości. - Rentowność naszych pięcioletnich obligacji jest najniższa w historii, tak jak rentowności naszych wszystkich obligacji denominowanych w euro, a rentowność dwu- i dziesięcioletnich denominowanych w złotych odstaje od najniższych w historii jedynie o kilka setnych procenta. To są twarde dane o tym, jak rynki wyceniają wiarygodność polskich finansów publicznych - powiedział Rostowski. Dodał, że koszt ubezpieczenia polskich obligacji skarbowych przed niewypłacalnością państwa jest niższy niż dla 3/5 krajów strefy euro i jedynie o kilka setnych procenta wyższy niż dla Francji. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Rząd zaprojektował budżet tak, by Polska była bezpieczna"" Pracujmy dalej Natomiast wiceminister finansów Hanna Majszczyk przekonywała, że planowane przez rząd ograniczenie Rostowski: nie opłacimy inwestycji z budżetu To wotum zaufania... czytaj dalej »wydatków pozwoli osiągnąć cel zakładany w projekcie ustawy budżetowej na 2013 r., czyli deficyt nie większy niż 35,5 mld zł. Zapewniła, że zmiany zakładane w projekcie ustawy okołobudżetowej pozwolą zrealizować wszystkie zadania, które ciążą na państwie.Szef sejmowej Komisji Finansów Publicznych Dariusz Rosati (PO) zapewnił, że projekt budżetu na 2013 r. jest bezpieczny finansowo i umiarkowanie optymistyczny. Dodał, że klub PO jest za skierowaniem projektu do dalszych prac w komisji finansów.Także klub PSL opowiedział się za skierowaniem projektu do dalszych prac w sejmowej komisji finansów publicznych. W ocenie Jana Łopaty (PSL) przedstawiony projekt ustawy budżetowej jest mimo wszystko optymistyczny. Oglądaj Wideo: tvn24 Rosati: Założenia prawidłowe, choć jest też ryzyko Bez wizji Przeciw projektowi ostro opowiedziała się opozycja. PiS złożyło wniosek o odrzucenie projektu po Projekt budżetu na 2013 rok przyjęty. Deficyt - 35,5 mld zł Rząd przyjął dziś... czytaj dalej »pierwszym czytaniu. Beata Szydło (PiS) wezwała opozycję do poparcia tego wniosku. Posłanka mówiła, że rząd w budżecie przyjął filozofię reformowania poprzez likwidowanie np. sądów w miastach powiatowych, szkół, komisariatów policji, placówek poczty, połączeń kolejowych i autobusowych.Sławomir Kopyciński z Ruchu Palikota podkreślał, że w projekcie budżetu brak wizji i spójnej koncepcji chroniącej obywateli przed dalszym zubożeniem, a podatnicy ciężar walki z kryzysem znów mają wziąć na siebie. Oglądaj Wideo: tvn24 Szydło: Budżet nierealny Oglądaj Wideo: tvn24 Kopyciński: Kolejny budżet bez głębszej myśli Projektu nie zamierza poprzeć także SLD. Leszek Miller (SLD) zapowiedział, że jego ugrupowanie nie poprze projektu w pierwszym, w drugim ani w trzecim czytaniu, bo nie spełnia on oczekiwań Polaków. Jego zdaniem na wzrost w wysokości 2,2 proc. PKB przewidziany przez rząd w projekcie mogą sobie pozwolić kraje bogate, a nie biedne, które muszą nadrabiać zaległości. Oglądaj Wideo: tvn24 Miller: SLD nie poprze budżetu w żadnym czytaniuSzef NBP: Będzie łatwiej o kredyt, raty spadną - Prawdopodobnie... czytaj dalej »Jacek Bogucki (Solidarna Polska) skrytykował rząd za to, że nie zrobił nic, żeby zapobiec kryzysowi gospodarczemu w Polsce, podczas gdy sąsiednie kraje stabilizowały gospodarkę. Powiedział też, że rok temu rząd przewidywał, iż wzrost PKB w 2013 r. będzie na poziomie 3,4 proc. PKB, a jest to 2,2 proc. PKB. - W planie finansowym - według Donalda Tuska i według Rostowskiego - nic się nie zgadza - ocenił. Seria pytań Do pytań zadawanych przedstawicielom rządu zapisało się 92 posłów. Domagali się m.in. informacji na temat długu publicznego, programów przeciwpowodziowych, realizacji inwestycji drogowych czy zmian w VAT. Wiceminister finansów Wojciech Kowalczyk pytany o poziom długu publicznego względem PKB w 2013 r., jeżeli w przyszłym roku wzrost gospodarczy spadłby do ok. 1 proc. (rząd zakłada wzrost 2,2 proc. PKB) powiedział, że rząd przewiduje, iż w przyszłym roku dług publiczny do PKB wyniesie 51,4 proc. - W przypadku spadku wzrostu PKB o 1 proc. relacja ta zbliży się do ok. 52 proc., (...) - także będzie na zupełnie bezpiecznym poziomie - zapewnił. Dodał, że rząd przewiduje, że w 2016 r. dług spadnie do 49,6 proc. Co zaplanowali? Rostowski pokazuje ""piramidę finansową PiS"" - To klasyczna... czytaj dalej »Przyjęty przez rząd pod koniec września projekt budżetu na 2013 r. zakłada, że dochody w przyszłym roku wyniosą 299 mld 385 mln 300 tys. zł, a wydatki będą nie wyższe niż 334 mld 950 mln 800 tys. zł. Tym samym deficyt ma nie przekroczyć 35 mld 565 mln 500 tys. zł.Zgodnie z projektem dochody podatkowe mają wynieść w przyszłym roku 266 mld 982 mln 697 tys. zł i będą o 5,1 proc. większe niż w rok obecnym. Na kwotę tę składają się dochody m.in. z VAT (126 mld 414 mln 509 tys. zł), akcyzy (64 mld 543 mln 730 tys. zł), CIT (29 mld 638 mln 450 tys. zł), PIT (42 mld 936 mln zł), podatku od wydobycia niektórych kopalin (2 mld 200 mln zł).Dochody niepodatkowe zaplanowano na 30 mld 806 mln 651 tys. zł. Złożą się na nie dochody z dywidend od udziałów Skarbu Państwa w spółkach, a także z wpłat z zysku (5 mld 860 mln 10 tys. zł), dochody z cła (2 mld 1 mln zł), wpłaty z zysku NBP (401 mln 900 tys. zł), opłaty, grzywny, odsetki i inne dochody niepodatkowe (20 mld 160 mln 479 tys. zł), wpłaty jednostek samorządu terytorialnego (2 mld 383 mln 262 tys. zł). Nieco więcej wydatków Rząd przyjął projekt budżetu Rząd przyjął we... czytaj dalej »Ustalony w projekcie limit wydatków budżetowych na 2013 r. jest wyższy o 1,9 proc. od planowanego na 2012 r. Udział wydatków budżetu państwa w PKB w 2013 r. wyniesie 19,8 proc. wobec 20,4 proc. w 2012 r., co oznacza spadek o 0,6 pkt proc.Przy ustalaniu planu wydatków zastosowano tzw. tymczasową dyscyplinującą regułę wydatkową, czyli mechanizm ograniczający wzrost wydatków publicznych. Ponadto w 2013 r. utrzymano zamrożenie funduszu wynagrodzeń we wszystkich jednostkach państwowej sfery budżetowej.Rząd w projekcie założył, że w przyszłym roku polska gospodarka będzie rozwijać się w tempie 2,2 proc., a średnioroczna inflacja wyniesie 2,7 proc. Ponadto przyjęto, że wzrost spożycia ogółem wyniesie 5 proc. (w ujęciu nominalnym), realny wzrost wynagrodzeń sięgnie 1,9 proc., a zatrudnienie wzrośnie o 0,2 proc. Oglądaj Wideo: tvn24 Rostowski o budżecie 2013 - całe wystąpienie Co dalej? Zgodnie z konstytucją parlament może pracować nad budżetem cztery miesiące, z tym że Senat ma na zgłoszenie swoich poprawek 20 dni od dnia przekazania ustawy przez Sejm. Jeżeli w ciągu czterech ""1,2 mln miejsc pracy w 10 lat"", rewolucja w finansach. PiS rusza z ofensywą Zmiany w... czytaj dalej »miesięcy od dnia przedłożenia Sejmowi projektu budżetu, uchwalona ustawa - po rozpatrzeniu przez obie izby parlamentu - nie zostanie przedstawiona prezydentowi do podpisu, może on w ciągu 14 dni zarządzić skrócenie kadencji Sejmu. Prezydent ma siedem dni na podpisanie ustawy budżetowej. Może też - przed podpisaniem - zwrócić się do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie zgodności budżetu z konstytucją. Trybunał musi orzec w tej sprawie w ciągu dwóch miesięcy.Zgodnie z harmonogramem prac nad ustawą budżetową przyjętym przez komisję finansów publicznych, na 14 grudnia zaplanowano głosowanie nad ustawą w Sejmie; senatorowie będą pracować nad ustawą do 8 stycznia 2013 r., a 28 stycznia budżet ma być przekazany do podpisu prezydenta Bronisława Komorowskiego.","""Rząd zaprojektował budżet tak, by Polska była bezpieczna""",
Alkohol w Ekwadorze zakazany,"Władze Ekwadoru w całym kraju zabroniły sprzedaży i spożywania alkoholu. Decyzja zapadła po tym, gdy w ciągu kilku ostatnich dni po spożyciu podrobionych trunków zmarły co najmniej 23 osoby.","Zakaz obowiązuje od niedzieli i ma potrwać do wtorku włącznie, przez 72 godziny. Wyprodukowali 14 tys. litrów lewego alkoholu Funkcjonariusze... czytaj dalej »W tym czasie armia i policja przeprowadzą kontrole. Ponad 100 zatruć Prezydent Ekwadoru Rafael Correa zaapelował w sobotę do wszystkich ludzi, którzy wypili alkohol i poczuli się źle, by zgłosili się do placówek medycznych. Źródła medyczne poinformowały w piątek, że od poniedziałku tylko w miejscowości Urdaneta w prowincji Los Rios na południowym zachodzie kraju po spożyciu podrobionego alkoholu zmarło osiem osób. Dotychczas do szpitali z objawami zatrucia trafiły 103 osoby.",Po spożyciu zatrutego alkoholu w Ekwadorze zginęły już 23 osoby,
"""Uprzejmie wyjaśniam, o które CBA chodziło""","Arkadiusz Mularczyk wyjaśnia wszelkie wątpliwości: pisząc o ""ostatniej praworządnej instytucji oraz ostatniej desce ratunku”, miał na myśli Centralne Biuro Adresowe, a nie... Antykorupcyjne. Poseł PiS zwrócił się do Biura w celu znalezienia adresu byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego Jerzego Stępnia.","- W związku z nieporozumieniem jakie wywołało moje oświadczenie w sprawie wystąpienia z wnioskiem do CBA o udostępnienie danych adresowych byłego prezesa TK mgra Jerzego Stępnia, uprzejmie wyjaśniam, że oczywiście wniosek został skierowany do Centralnego Biura Adresowego przy MSWiA, a nie Centralnego Biura Antykorupcyjnego - sprostował Mularczyk. Całe zamieszanie wynikło z tego, że w liście do CBA, przekazanym również mediom, Mularczyk ani razu nie rozwinął skrótu. Obszernie za to wyjaśnił, że chce ustalić adres byłego prezesa TK po to, by móc go pozwać, ponieważ czuje się ""zniesławiony"" i ""pomówiony"" przez Stępnia. Chodzi o medialne wypowiedzi byłego prezesa Trybunału na temat zachowania Mularczyka podczas ubiegłorocznej rozprawy dotyczącej ustawy lustracyjnej oraz trybu zapoznawania się przez posła PiS z aktami IPN na temat dwóch sędziów TK.",Mularczyk wciąż szuka adresu Stępnia,
"""Obrazek Frasyniuka w kajdankach powinien kojarzyć się po wsze czasy z 'dobrą zmianą'""","Zbigniew Ziobro i Mariusz Kamiński nigdy nie powinni zbliżać się do narzędzi władzy państwowej, bo ich nadużywają - powiedział w ""Kropce nad i"" Janusz Lewandowski, europoseł Platformy Obywatelskiej.",Źródło: tvn24,,
Pierwszy taki proces w Polsce. Ofiara księdza pedofila domaga się odszkodowania od Kościoła,"Marcin K. jest pierwszą w Polsce ofiarą księdza pedofila, która domagała się w rozprawie ugodowej odszkodowania i zadośćuczynienia finansowego od instytucji kościelnych. Zdaniem poszkodowanego, kuria, parafia i były proboszcz wiedzieli o tym, że dochodziło do przypadków molestowania seksualnego nieletnich i nie zareagowali na te informacje. Do ugody nie doszło, kolejnym krokiem Marcina K. będzie więc wystąpienie na drogę cywilną.","Sekretarz KEP: Decyzja o odwołaniu kanclerza jest dobra Myślę, że ta... czytaj dalej »Do rozprawy ugodowej doszło w czwartek przed Sądem Rejonowym w Koszalinie. 25-letni Marcin K., który jako dziecko padł ofiarą księdza pedofila, w ramach ugody domagał się od kurii koszalińsko-kołobrzeskiej 200 tys. złotych odszkodowania, zadośćuczynienia finansowego i opublikowania przeprosin w ogólnopolskich dziennikach i tygodnikach. Kuria na ugodę się jednak nie zgodziła, Marcin K. zapowiedział więc wystąpienie na drogę cywilną. Marcin K. zarzuca kurii, że jej przedstawiciele wiedzieli o tym, co dzieje się w parafii, w której ofiarą księdza pedofila padł on sam i inny chłopiec. W rozmowie z dziennikarzami Marcin K. przyznał, że ""jest rozgoryczony"", że do ugody nie doszło. - Są to ciężkie chwile, ale ja też występuje w imieniu tych wszystkich ofiar, które milczą - dodał. Powiedział również, że chce udowodnić, że Kościół jako instytucja odpowiada za czyny księży. Marcin K. jako 12-latek był wykorzystywany przez proboszcza jednej z parafii w Kołobrzegu, Zbigniewa R. Czekał osiem lat, aby opowiedzieć o tym, co spotkało go w dzieciństwie. W wieku 20 lat powiadomił o sprawie prokuraturę. Dotarł również do innych ofiar proboszcza, jednak tylko jedna z nich odważyła się zeznawać. Na początku września ubiegłego roku Zbigniew R. został skazany prawomocnym wyrokiem sądu na dwa lata pozbawienia wolności za molestowanie dwóch chłopców w latach 1999-2001, w tym Marcina K. Do więzienia jednak do tej pory nie trafił, przedstawił bowiem prośbę o odroczenie wykonania kary ze względu na stan zdrowia. Oglądaj Wideo: tvn24 Ofiara księdza pedofila domaga się zadośćuczynienia",Po raz pierwszy ofiara księdza pedofila domaga się odszkodowania od instytucji kościelnych,
Bilans ofiar dramatycznie wzrasta. 127 zabitych,"Według najnowszych doniesień ministerstwa transportu liczba ofiar śmiertelnych katastrofy samolotu pasażerskiego Boeing 727 wzrosła do 127 osób. Wcześniejsze informacje mówiły o 53 zabitych. Należący do kongijskiego towarzystwa Hewa Bora samolot rozbił się, próbując przy złej pogodzie wylądować w Kisangani na północy Demokratycznej Republiki Konga.","Jak podało ministerstwo transportu udało się uratować 51 osób. Wcześniej dyrektor Hewa Bora Stavros Papaioannou w rozmowie z agencją Reutera informował, że na pokładzie samolotu było 112 pasażerów i członków załogi. Jak poinformował rzecznik ministerstwa transportu, linie lotnicze ""podały zaniżoną liczbę osób, jakie znajdowały się na pokładzie samolotu"". Winna zła pogoda? Z danych przekazanych przez przedstawiciela kongijskich linii lotniczych Hewa Bora wiadomo, że Boeing 727 podchodził do lądowania podczas złej pogody. Według rzecznika rządu DR Konga do katastrofy doszło około 200 metrów od lotniska. - Pilot próbował wylądować, ale najwyraźniej nie dotknął pasa startowego - powiedział agencji Reutera, dyrektor Hewa Bora Stavros Papaioannou. Roztrzaskał się o stok i eksplodował. 5 osób nie żyje Pięć osób... czytaj dalej » Na liście UE Zarejestrowana w Demokratycznej Republice Konga spółka Hewa Bora znajduje się na sporządzonej przez Unię Europejską liście linii lotniczych nie przestrzegających podstawowych standardów bezpieczeństwa. W 2008 roku należący do tego towarzystwa pasażerski odrzutowiec DC-9 runął na przedmieścia Gomy we wschodniej części Konga, zabijając 44 ludzi. Według strony internetowej Hewa Bora, linie te dysponują dwoma Boeingami 727. Utrzymują one komunikację wyłącznie wewnątrz Konga. Boeing 727, w swoim czasie jeden z najpopularniejszych odrzutowych samolotów pasażerskich bliskiego zasięgu, produkowany był w latach 1963-84. mn,ant\mtom",Samolot rozbił się podczas lądowania,
"""Akty terroru i dyskryminowanie"". Ukraina oskarża Rosję przed trybunałem w Hadze",Występując w poniedziałek przed Międzynarodowym Trybunałem Sprawiedliwości (MTS) w Hadze ukraińska wiceminister spraw zagranicznych Ołena Zerkal zażądała od MTS natychmiastowych działań wobec Rosji w związku z jej rolą w konflikcie na wschodzie Ukrainy.,"Federacja Rosyjska jest odpowiedzialna za ""akty terroru i dyskryminowanie"" na wschodzie Ukrainy i na Krymie - powiedziała Zerkal w pierwszym dniu mających potrwać do czwartku przesłuchań stron w postępowaniu, jakie Ukraina wytoczyła Rosji w MTS. Jak zaznaczyła, Moskwa powinna niezwłocznie wstrzymać udzielanie jakiegokolwiek wsparcia działającym na terytorium Ukrainy prorosyjskim separatystom. 16 stycznia Ukraina złożyła w MTS pozew, zarzucający Rosji złamanie dwóch międzynarodowych konwencji: o zwalczaniu finansowania terroryzmu i o likwidacji wszelkich form dyskryminacji rasowej. W pierwszym przypadku chodzi o dostarczanie broni i innego wsparcia działającym na terytorium Ukrainy nielegalnym ugrupowaniom zbrojnym, a w drugim o dyskryminowanie nierosyjskich grup ludności Krymu, w szczególności Ukraińców i Tatarów. Jako przykład aktu terroru z użyciem dostarczonej przez Rosję broni pozew przytacza zestrzelenie 17 lipca 2014 roku nad wschodnią Ukrainą malezyjskiego samolotu pasażerskiego, w którego szczątkach zginęło 298 osób, w większości Holendrów. Rosja konsekwentnie odrzuca wszelkie oskarżenia o wspieranie zbrojnej rebelii na wschodzie Ukrainy. Nie jest jasne, kiedy sędziowie MTS wydadzą rozstrzygnięcie w sprawie ukraińskiego pozwu. Przez długi czas ZSRR konsekwentnie odmawiał uznania jurysdykcji MTS twierdząc, iż nie dysponuje on gwarancjami bezstronności. W 1989 roku ZSRR anulował zawieszenie obowiązywania klauzul sądowych w przyjętych przez niego konwencjach międzynarodowych ze sfery ochrony praw człowieka, co po raz pierwszy otworzyło możliwość pozywania go - a obecnie Rosji - przed MTS. W 2005 roku Rosja uczyniła analogiczny krok w odniesieniu do szeregu porozumień antyterrorystycznych. W 2008 roku MTS podjął rozpatrywanie pierwszej w ogóle sprawy, w której jedną ze stron była Rosja. Na podstawie międzynarodowej konwencji o likwidacji wszelkich form dyskryminacji rasowej, Gruzja złożyła przeciwko niej pozew z zarzutem dyskryminowania gruzińskiej ludności w znajdujących się pod rosyjską kontrolą wojskową Abchazji i Osetii Południowej. W 2011 roku oenzetowski Trybunał orzekł, iż sprawa ta nie podlega jego jurysdykcji, gdyż wcześniej nie podjęto próby rozwiązania sporu drogą rokowań - czego wymaga artykuł 22. wspomnianej konwencji. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Prezydent: naukę w gimnazjach należy wydłużyć albo trzeba je zlikwidować,"- Należy zmienić formułę dotychczasowego gimnazjum. To jest moje osobiste głębokie przekonanie. Ja uważam, że należy je albo wydłużyć, albo zlikwidować - powiedział prezydent Andrzej Duda na wtorkowym posiedzeniu Narodowej Rady Rozwoju. Opowiedział się też za 4-letnimi liceami, rozszerzeniem nauczania historii oraz rozwojem szkolnictwa zawodowego.","Prezydent wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą wziął udział w nadzwyczajnym posiedzeniu sekcji ""Edukacja, młode pokolenie, sport"" Narodowej Rady Rozwoju pt. ""Ku odnowie polskiej oświaty"". W posiedzeniu uczestniczyła też minister edukacji Anna Zalewska. - Mówimy o kwestii, także z mojego punktu widzenia jako tego, który sprawuje dzisiaj urząd prezydenta Rzeczypospolitej, fundamentalnej. - Takie będą Rzeczypospolite, jakie ich młodzieży chowanie, a ich młodzieży chowanie to nie tylko dom, ale to w ogromnym stopniu szkoła. Szkoła ma nie tylko kształcić, ale i wychowywać - powiedział prezydent.

Jak mówił, trzeba się zastanowić, czy obecna szkoła jest szkołą dobrą i w związku z tym gwarantuje, że następne pokolenia będą takimi, jakie chcielibyśmy, by były. - To jest dziś nasze zadanie. Po pierwsze, by dokonać diagnozy sytuacji. Po drugie: pokazać, jakie rozwiązania pozwolą te niedostatki, jakie są dziś w systemie kształcenia, naprawić - powiedział Duda.

Prezydent zaznaczył, że sam nie jest ekspertem w tej dziedzinie, ekspertem jest raczej jego żona, która przez wiele lat uczyła w liceum ogólnokształcącym. Nazwał siebie obserwatorem i słuchaczem opinii innych. - Mam wrażenie, że w Trzeciej Rzeczypospolitej dokonała się taka, jak to niektórzy nazywają, modernizacja imitacyjna polskiego systemu edukacji. Zostały podjęte pewne reformy, które okazały się nietrafione. Takie jest moje osobiste przekonanie i takich też wiele głosów słyszałem; pewnie nie wszyscy się z tym zgadzają, ale takich głosów jest bardzo wiele - powiedział.

Błędem prezydent nazwał odejście od 8-letniej szkoły podstawowej i 4-letniego liceum i utworzenie gimnazjów - szkół, do których, jak dodał, trafia młodzież w trudnym wieku i jest w nich anonimowa. Jednocześnie zauważył, że zainwestowano bardzo dużo w tworzenie tych szkół.

- Należy zmienić formułę dotychczasowego gimnazjum. To jest moje osobiste głębokie przekonanie. Ja uważam, że należy je albo wydłużyć, albo zlikwidować - powiedział Duda. Dlatego - jego zdaniem - najlepszym wyjściem jest stworzenie systemu: cztery - cztery - cztery, czyli 4-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie gimnazjum, 4-letnie liceum. Zadeklarował, że jest zwolennikiem 4-letniego liceum. Prezydent ocenił także, że ogromnym problemem jest ""brak szkolnictwa zawodowego"". Według niego części zawodów, które obecnie są uczone w wyższych szkołach zawodowych, można z powodzeniem uczyć w szkołach średnich. Jak mówił, trzeba powiązać szkolnictwo zawodowe z lokalnym rynkiem pracy. - W wielu sektorach brakuje nam dziś ludzi dobrze przygotowanych do wykonywania zawodów, które są niezbędne - wyjaśnił.

Zdaniem Dudy bardzo ważna jest też rola, jaką spełnia edukacja patriotyczna, społeczna. - Tak, by młody człowiek kończąc szkołę był zorientowany życiowo, by miał pojęcie o polityce, coś wiedział o procesach społecznych, żeby coś wiedział o swoich prawach jako obywatel, by wiedział, jak rozpoznać takie sztuczki jak manipulacja medialna, gdzie kończy się informacja, a zaczyna się czysta propaganda, czy wręcz kłamstwo - powiedział.

Jak mówił, rolę te powinno spełniać rozszerzenie programu z przedmiotu wiedza o społeczeństwie oraz nauka historii. - Nie mam żadnych wątpliwości, że kurs nauki historii w szkole powinien być pogłębiony. Młodzież i dzieci muszą wiedzieć, skąd się wzięliśmy jako państwo polskie, jakie były nasze losy, dlaczego w takich, a nie innych warunkach traciliśmy niepodległość, a potem ją odzyskiwaliśmy, dzięki komu to się stało i kto w związku z tym jest naszym bohaterem, a kto nie jest - powiedział prezydent.

Zaznaczył, że jest to wiedza podstawowa, na której buduje się przyszłość każdego rozsądnego państwa, które chce być silne i w ogóle istnieć. Minister edukacji podziękowała prezydentowi za to, że swoją wypowiedzią wpisał się w ogólnopolską debatę oświatową pod hasłem: ""Uczeń-rodzic-nauczyciel. Dobra zmiana"". W ramach zainaugurowanej w lutym przez MEN debaty pracują zespoły ekspertów oraz organizowane są wojewódzkie debaty z udziałem rodziców, uczniów i samorządowców, odbywają się też spotkania lokalne.

Zalewska przypomniała, że debata ma zostać podsumowana 27 czerwca na konferencji w Toruniu. Wówczas minister edukacji ma przedstawić publicznie płynące z niej wnioski oraz propozycje zmian w oświacie. Wcześniej - 24 czerwca - wraz z wicepremierem, ministrem rozwoju Mateuszem Morawieckim ma przedstawić wynikające z debaty propozycje zmian w szkolnictwie zawodowym. Autor: jaz/kk / Źródło: PAP",,
Azyl w USA za bycie gejem,"W Stanach Zjednoczonych przybywa liczba imigrantów, którym udziela się azylu ze względu na ich orientację seksualną - donosi ""Chicago Tribune"".","W ubiegłym roku w Ministerstwie Bezpieczeństwa Kraju złożono 27 tys. podań o azyl. Władze federalne nie prowadzą jednak statystyk dotyczących ich uzasadnień. Prawnik Eric Berndt z działającego na rzecz imigrantów Heartland Alliance National Immigrant Justice Center uważa, że corocznie w Stanach Zjednoczonych około 20 osób stara się o azyl uzasadniając to tym, że w kraju pochodzenia są prześladowani ze względu na orientację seksualną czy tożsamość płciową niezgodną z biologiczną.Setki gejów torturowano i zabito w Iraku Setki... czytaj dalej »- Wiele osób kwalifikujących się do otrzymania azylu z tego tytułu nie czyni tego, bo nie chce się otwarcie przyznać do swojej odmienności seksualnej"" - mówi profesor prawa na uniwersytecie Northwestern w Chicago Uzoamaka Nzelibe. Kara śmierci za homoseksualizm Wnioski o tego typu azyl można w Stanach Zjednoczonych składać od 1994 roku na mocy decyzji ówczesnej prokurator generalnej Janet Reno. W 85 krajach na świecie homoseksualizm jest uznawany za przestępstwo. W siedmiu z nich - Iranie, Mauretanii, Arabii Saudyjskiej, Sudanie, Zjednoczonych Emiratach Arabskich, Jemenie oraz niektórych stanach Nigerii - obcowanie cielesne partnerów tej samej płci zagrożone jest karą śmierci.",Coraz częściej przyznanie azylu w USA związane jest z orientacją seksualną,
"Do godz. 18:00 oddało głos 39,65 proc. uprawnionych","- Frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych na godz. 18.00 wyniosła 39,65 proc. - poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza na konferencji prasowej o godz. 19.30.","19:30 Frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych na godz. 18.00 wyniosła 39,65 proc. - poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza na konferencji prasowej o godz. 19.30. W woj. dolnośląskim frekwencja wyniosła 37,84 proc., w kujawsko-pomorskim – 37,26 proc., w lubelskim 38,46 proc., w lubuskim – 35,43 proc. w łódzkim – 39,66 proc., w małopolskim – 42,36 proc. w mazowieckim – 46,35 proc. w opolskim – 33,48 proc., w podkarpackim – 39,11 proc. w podlaskim – 39,64 proc., w pomorskim – 41,33 proc., w śląskim – 40,31 proc., w świętokrzyskim – 36,15 proc., w warmińsko-mazurskim – 35,22 proc., w wielkopolskim – 39,26 proc., w zachodniopomorskim – 37,63 proc. 18:17 Państwowa Komisja Wyborcza sprostowała dane podane podczas konferencji prasowej o godz. 15:30. - Frekwencja w gminie Gorzków na godz. 14 wyniosła w rzeczywistości 16,6 proc., a nie jak podano 51,28 proc. - poinformował przewodniczący OKW w Chełmie Piotr Jakubiec. - Do PKW przekazano pomylone dane. Pomyłka polegała na tym, że ktoś frekwencję procentową 16,64 potraktował jako liczbę głosujących. Już wysyłamy maila z poprawionymi informacjami, aby to sprostowano w na stronach internetowych PKW - wyjaśnił Jakubiec. Frekwencja z godziny 9.00 (PKW) Frekwencja z godziny 14.00 (PKW) 15:30 Państwowa Komisja Wyborcza podała, że frekwencja na godz. 14:00 wyniosła 23,03 proc.Najwyższą frekwencję odnotowano w województwie mazowieckim - 25,91 proc., a najniższą w woj. opolskim - 18,65 proc. Ponadto w frekwencja w poszczególnych województwach wyniosła: dolnośląskie (20,5), kujawsko-pomorskie (22,39), lubelskie (23,10), lubuskie (19,27), łódzkie (22,30), małopolskie (25,73), podkarpackie (23,86), podlaskie (25,84), pomorskie (24,47), śląskie (22,65), świętokrzyskie (20,36), warmiński-mazurskie (21,89), wielkopolskie (21,88), zachodniopomorskie (21,62). Jeśli chodzi o poszczególne miasta, to podano wówczas, że najwyższa frekwencja wyborcza do godz. 14.00 była właśnie w Gorzkowie i wyniosła 51,28 proc. Z kolei spośród dużych miast najwyższa frekwencja była w Warszawie i wyniosła 31,36 proc. Następny w kolejności był Białystok - 29,75. Najmniej wyborców głosowało w Gorzowie Wielkopolskim - 22,74 proc. i w Opolu - 25,06 proc. Dla porównania w wyborach parlamentarnych w 2007 r. frekwencja na godz. 10.30 wyniosła 8,36 proc., na godz. 16.30 - 38,22, zaś całościowa - 53,88. Z kolei w wyborach prezydenckich w 2010 r. frekwencja na godz. 8 wyniosła 2,52 proc., na godz. 13 - 26,63 proc., na godz. 17 - 42,1 proc, a całościowa - 55,31. Oglądaj Wideo: TVN24/PAP, Radek Pietruszka 23,03 proc. do godz. 14:00 14:45 W lokalu wyborczym w siedzibie Szkoły Głównej Służby Pożarniczej na warszawskim Żoliborzu głosował prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. 14:10 - W Brukseli wybory parlamentarne do polskiego parlamentu odbywają się bez problemów, a do głosowania zapisało się 5709 osób, czyli ok. pięć proc więcej niż w poprzednich wyborach parlamentarnych - poinformował Konsul Generalny RP w Belgii Piotr Wojtczak. Dodał, że znaczna większość zarejestrowanych osób przypadła na Brukselę - jedno z dwóch miast Belgii, w którym mogą głosować Polacy. W drugim mieście, Antwerpii, udział w wyborach zgłosiło 754 osoby. Wojtczak powiedział też, że wszystkie lokale zostały otwarte zgodnie z przepisami o 7 rano. - Jak na razie nie widzimy żadnych problemów - powiedział przypominając, że to w Brukseli w pierwszej rundzie wyborów prezydenckich w 2010 roku był problem z kartami wyborczymi. W urnach polskiego konsulatu znalazło się więcej kart do głosowania niż powinno, ale incydent nie unieważnił wyników głosowania. Śledztwo w sprawie ubiegłorocznego przestępstwa jeszcze nie zostało zamknięte. Oglądaj Wideo: TVN24 Głosowanie w Belgii przebiega spokojnie 13:50 Kilka sygnałów o możliwym naruszeniu ciszy wyborczej otrzymała w niedzielę świętokrzyska policja. Jak w innych miejscach kraju, tutaj też chodzi o niszczenie plakatów wyborczych lub przeciwnie, ich nielegalne wywieszanie. Główną rolę wciąż pełnią środki transportu: - Mieszkaniec podkieleckiej miejscowości zauważył rano zmierzający w stronę Kielc autobus PKS Kozienice, na którego tylnej szybie wisiał plakat pewnego kandydata w wyborach - opisał jedno ze zgłoszeń Kamil Tokarski ze świętokrzyskiej policji. Z kolei mieszkaniec Starachowic poinformował, że na ogrodzeniu jego posesji, bez jego wiedzy, zawieszono baner wyborczy. 13:28 Bez zakłóceń przebiega głosowanie na Białorusi. W Grodnie, Brześciu i Mińsku do wczesnych godzin popołudniowych głosy oddało ok. 40 proc. z ponad 200 obywateli polskich wpisanych na konsularne listy. 13:10 Są pierwsze mandaty za zakłócanie ciszy wyborczej. Pijany kierowca w Łodzi zapłacił za jeżdżenie ulicami samochodem obklejonym plakatami wyborczymi, a w Wieruszowie (woj. łódzkie) na trasie Lutów-Sieradz zauważono autobus z plakatami umieszczonymi po jego bokach. Policjanci zatrzymali pojazd, a kierowca odnalazł wśród pasażerów osobę odpowiedzialną za ""agitację polityczną"".Grozi im milion złotych kary za sondaż. Portal się tłumaczy Grzywna od 500... czytaj dalej » 13:07 W miejscowości Eurajoki w Finlandii, gdzie Polacy budują elektrownię atomową w wyborach głosuje 143 rodaków. 13:03 W podejrzanym pakunku przy wejściu do budynku przy ul. Pogodnej w Lublinie nie było ładunku wybuchowego - poinformowała lubelska policja. Prace komisji wyborczych nr 157 i 158 mieszących się w budynkach sąsiadujących szkół zostały więc wznowione. Oglądaj Wideo: TVN24/PAP Prezydent głosuje na warszawskim Powiślu 12:49 W Warszawie głosował już Władysław Bartoszewski. W Łodzi komisje wyborcze odwiedzili Zbigniew Ziobro i Sylwia Ługowska. 12:45 Najwięcej osób głosowało do godz. 9.00 w gminie Korzenna w powiecie nowosądeckim (woj. małopolskie). Frekwencja wyniosła tam 12,65 proc. 12:33 W Marszałkach w woj. wielkopolskim zagłosowała 108-letnia Marianna Mróz, prawdopodobnie najstarsza uczestniczka tegorocznych wyborów parlamentarnych. 12:25 Śląska policja też ma trochę pracy. Do niedzieli funkcjonariusze dostali 17 zgłoszeń o możliwym zakłóceniu ciszy wyborczej. Najwięcej sygnałów dotyczyło zrywania i zaklejania plakatów wyborczych. Informacje o tym nadeszły m.in. z Bielska-Białej, Będzina, Bytomia, Chorzowa, Knurowa, Mysłowic, Sosnowca i Tarnowskich Gór. W tych ostatnich wciąż toczy się śledztwo zw. z kradzieżą pewnej przyczepy samochodowej, rzekomo oblepionej plakatami wyborczymi. Policja nie wie, kim są sprawcy i co zrobili z wehikułem. 12:13 Przewodniczący jednej z obwodowych komisji wyborczych w Lublinie przyszedł rano do komisji pijany. Komisja rozpoczęła pracę z niewielkim opóźnieniem. - 20-latek miał 1,3 promila alkoholu w organizmie - powiedział rzecznik komendanta wojewódzkiego Policji w Lublinie Janusz Wójtowicz. Przewodniczący został odsunięty od swoich obowiązków.Grozi im milion złotych kary za sondaż. Portal się tłumaczy Grzywna od 500... czytaj dalej » 12:11 - Pakunek znaleziony pod siedzibą obwodowej komisji wyborczej nr 13 w Gorzowie Wlkp. okazał się atrapą bomby, niezawierającą materiałów wybuchowych lub innych niebezpiecznych substancji - poinformował rzecznik lubuskiej policji Sławomir Konieczny. - Karton wielkości pudełka od butów okazał się być atrapą. Wystawały z niego przewody, w środku był zegarek i przedmioty mające zwiększyć ciężar. Nie było w nim jednak substancji wybuchowych i niebezpiecznych - dodał funkcjonariusz. 12:00 Godzinę po prezydencie Komorowskim wizytę u ""Batorego"" złożył premier Donald Tusk. Głosował wraz z żoną i córką. 11:55 Swoje głosy w wyborach parlamentarnych 2011 oddali też Bartosz Arłukowicz z PO, minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski i Włodzimierz Cimoszewicz. 11:44 Wielkopolska policja poinformowała o 4 przypadkach naruszenia ciszy wyborczej w sobotnią noc i niedzielne przedpołudnie: - Plakaty wyborcze zrywano w nocy w Szamotułach i Poznaniu. W Krzykosach nieznani sprawcy zerwali flagi sprzed lokalu komisji wyborczej, a w Poznaniu ktoś powiesił w nocy plakat wyborczy w okolicach kościoła - poinformował o tych zdarzeniach rzecznik wielkopolskiej policji, Andrzej Borowiak.Prześwietlili pakunek. Lokale wróciły do pracy W podejrzanym... czytaj dalej » 11:35 W Lublinie przy ul. Pogodnej ewakuowane zostały dwie szkoły, w których zasiadają obwodowe komisje nr 157 i 158. Jeden z członków komisji zauważył dziwny pakunek na werandzie budynku, poinformował Straż Miejską, a ta zgłosiła sprawę policji. - Budynek szkoły został zamknięty, a teren wokół niej ogrodzony dla bezpieczeństwa mieszkańców. Policjanci ustalają, kto rzekomy ładunek mógł podłożyć. - powiedział na antenie TVN24 Janusz Wójtowicz z lubelskiej policji.Głosowanie powinno zostać wznowione w ciągu godziny, a więc ok. 12:30. 11:30 - W chwili obecnej nie mamy żadnej informacji z komisji obwodowej nr. 13, że komisja ma zamiar wydłużyć czas głosowania. My wyraziliśmy zgodę na opóźnienie głosowania i w tej sprawie obwodowa komisja wyborcza wydała stosowną uchwałę. (....) Na podjęcie tej decyzji komisja ma czas praktycznie do godziny 21 - Bogusław Hoszewski szef okręgowej komisji wyborczej w Zielonej Górze odpowiadając na pytanie czy w komisji obwodowej w Gorzowie głosowanie będzie przedłużone. Prezydent i liderzy zagłosowali Bronisław... czytaj dalej » 11:26 - W tej chwili nie ma żadnych przesłanek by przedłużać głosowanie w lokalu wyborczym w Gorzowie Wielkopolskim - powiedział w TVN24 z-ca przew. OKW w Zielonej Górze, sędzia Zbigniew Piątek. Dodał, że wszystkie osoby, które o godzinie 21 będą w lokalu zagłosują, więc ewentualne przedłużenie czasu otwarcia punktu nastąpi automatycznie. Jeśli będzie potrzeba znacznego przedłużenia głosowania, to decyzja zapadnie pewnie dopiero ok. 21. 11:25 Madryt i Barcelona też głosują. Prawie 3 tys. Polaków z Hiszpanii wypełnia karty w 12 komisjach wyborczych. Na Wyspach Kanaryjskich głosowanie zakończy się o godz. 20 polskiego czasu. 11:10 Grzegorz Napieralski tradycyjnie pozwolił wrzucić swoje karty do głosowania córkom, w ten sposób oddając głos w Szczecinie, a wicepremier Waldemar Pawlak stawił się w Pacynie w woj. mazowieckim, gdzie do dziennikarzy po dokonanym wyborze ""puścił oko"". 11:05 Swój głos w wyborach oddał już prezydent Bronisław Komorowski. Przybył z małżonką do lokalu wyborczego w Liceum im. Stefana Batorego na warszawskim Powiślu. 10:40 - Jak na razie w tym lokalu głosowanie będzie przebiegało do godz. 21. i do 21. trwa cisza wyborcza - stwierdziła PKW, tłumacząc obecną sytuację w komisji obwodowej nr 13 w Gorzowie Wlkp., gdzie głosowanie rozpoczęło się dopiero o 9:35. Wcześniej Zbigniew Piątek z okręgowej Komisji Wyborczej w Zielonej Górze przekazał to samo stanowisko mówiąc, że ""w tym przypadku głosowanie nie będzie przedłużone"". Oglądaj Wideo: TVN24/fot. Radek Pietruszka, PAP W niedzielny poranek głosuje przede wszystkim Małopolska i Podkarpacie 10:33 Frekwencja na godz. 9. wynosiła w kraju 2,79 proc. Najwyższą zanotowano w woj. małopolskim (4,42 proc.), podkarpackim (4,22 proc.) i podlaskim (3,19 proc.), a najmniejszą w zachodniopomorskim (2,06 proc.), lubuskim (2,08 proc.) - podała Państwowa Komisja Wyborcza.Wśród miast przoduje Białystok i Lublin. Tam głosy oddało kolejno 3,48 i 3,33 proc. uprawnionych, w Lublinie 3,31 proc., a najmniej w Gdańsku. Tam tylko 1,85 proc. mieszkańców. 10:27 Swoje głosy oddają już znane osobistości. W Gdańsku Osowej lokal wyborczy odwiedził marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W Gdańsku głosował abp Sławoj Leszek Głódź, a w Warszawie kard. Kazimierz Nyczi abp Tadeusz Gocłowski. 10:04 Dosyć małe zainteresowanie wyborami wśród polonii francuskiej. W niedzielę w wyborach parlamentarnych można głosować w pięciu miastach: Paryżu, Lille, Strasburgu, Lyonie i Tuluzie. W stolicy Francji w komisjach zarejestrowało się ok. 4 tys. osób. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. Wojciech Pacewicz, PAP Tylko w Gorzowie lokal ywborczy nie został otwarty na czas. 97 razy złamano też w sobotę ciszę wyborczą 9:55 W Wilnie w ciągu pierwszych 3 godzin głosowania swoje karty wypełniło 27 rodaków. Jedyny lokal, w którym mogą głosować w niedzielę znajduje się w wydziale konsularnym ambasady RP. Lokal jest otwarty od godz. 6. czasu polskiego i zostanie zamknięty o 20. Wyniki wyborów w Wilnie będą znane godzinę później. Chęć udziału w nich zgłosiło 201 osób. Zazwyczaj w Wilnie w polskich wyborach głosuje około 400 osób.Głosowanie w Gorzowie do 21.00. ""Na tę chwilę"" - W tej chwili... czytaj dalej » 9:30 Komisja wyborcza nr 13 w Gorzowie, niedaleko której nad ranem znaleziono paczkę z rzekomym ładunkiem wybuchowym, rozpoczęła pracę. Od tego momentu głosowanie odbywa się we wszystkich 24 tysiącach 268 lokalach wyborczych w kraju. 9:18 Komisja wyborcza weszła już do budynku szkoły, przy której znaleziono podejrzaną paczkę i o 9:30 ma otworzyć lokal dla głosujących. PKW uspokaja, że cisza wyborcza ""prawdopodobnie"" nie zostanie z powodu tego incydentu wydłużona, ""chyba że zaobserwujemy szczególne nasilenie ruchu wśród głosujących przed godz. 21."" - wytłumaczył przedstawiciel PKW. 8:50 - Informatyk, który miał pomagać komisjom wyborczym w Markowej k. Łańcuta (Podkarpackie) został zatrzymany za zrywanie plakatów wyborczych w noc poprzedzającą wybory - poinformował zastępca przewodniczącego okręgowej komisji wyborczej w Rzeszowie, Grzegorz Pliś. - Jego miejsce zajęła inna osoba. Incydent nie zakłócił, ani nie opóźnił głosowania - dodał urzędnik. 8:48 W Trójmieście spokojnie. 363 komisje wyborcze w Gdańsku, Gdyni i Sopocie już o 7. rano przywitały pierwszych chętnych do oddania głosu. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. Wojciech Pacewicz, PAP Tylko w Gorzowie lokal ywborczy nie został otwarty na czas. 97 razy złamano też w sobotę ciszę wyborczą 8:45 O godz. 10:30 PKW poinformuje o frekwencji wyborczej w kraju do godz. 9. 8:42 PKW nie podjęła jeszcze decyzji ws. ewentualnego przedłużenia ciszy wyborczej w związku z incydentem w Gorzowie Wlkp. - Czekamy z niecierpliwością na kolejne wieści i jesteśmy w stałym kontakcie z komisją obwodową - stwierdził przewodniczący PKW, Jan Jaworski. 8:38 W całym kraju zanotowano w sobotę 97 wykroczeń zw. z ""agitacją wyborczą"" i ""niszczeniem plakatów wyborczych"" poszczególnych kandydatów - poinformowała PKW. Jedna z gazet na swoim portalu internetowym zamieściła też w sobotę ankietę w postaci sondażu wyborczego i sprawę skierowano do prokuratury. 8:32 Incydent w Gorzowie jest jedynym w kraju, który przeszkodził komisjom w rozpoczęciu pracy o 7. rano - stwierdził przewodniczący PKW na pierwszej, porannej konferencji prasowej. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Czekamy niecierpliwie na wieści z Gorzowa"" 8:28 - Policjanci wywieźli już ładunek z niebezpiecznego miejsca, ludzie wrócili do swoich mieszkań, a pirotechnicy sprawdzają lokal wyborczy - powiedział Mateusz Sokołowski z KGP. Zdaniem policji akcja w Gorzowie Wlkp. zakończy się w ciągu godziny. 8:15 Państwowa Komisja Wyborcza ma poinformować o sytuacji wyborczej w kraju na konferencji prasowej o godz. 8:30 7:59 ""Żart"" w postaci telefonu o podłożeniu ładunku wybuchowego pod jednym z lokali wyborczych w centrum Warszawy sprawił sobie w sobotni wieczór pewien 40-letni Polak mieszkający w Anglii. - Zadzwonił do nas mężczyzna z obco brzmiącym akcentem i poinformował o podłożeniu ładunku w pobliżu jednej z komisji wyborczych w centrum. Udało nam się ustalić, że dzwonił z Wielkiej Brytanii i miejscowa policja na nasze zlecenie zatrzymała go. Mężczyzna tłumaczył, że dla niego był to po prostu ""żart"", ale teraz za ten żart będzie odpowiadał - zrelacjonował przebieg wydarzeń z ub. nocy na antenie TVN24 Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji. Lokal wyborczy działa dziś od 7. 7:45 Policja w Gorzowie włączyła już do akcji robota saperskiego, który sprawdza zawartość podejrzanego pakunku. Komisja wyborcza podejmie decyzję o ew. przedłużeniu głosowania w tym lokalu dopiero po zakończeniu akcji. 7:15 W okolicach jednego z lokali wyborczych w Gorzowie Wlkp. znaleziono podejrzany pakunek i ewakuowano kilkadziesiąt osób. Otwarcie lokalu opóźnia się. - Specjaliści będą się w tej chwili zajmować pakunkiem - powiedział Sławomir Konieczny z gorzowskiej policji. Oglądaj Wideo: TVN24 Podejrzany pakunek doprowadził do zamknięcia lokalu wyborczego 7:00 Lokale wyborcze otwarte. Ponad 24 tysięcy komisji obwodowych czeka na prawie 31 milionów Polaków, którzy wybiorą skład parlamentu na najbliższe 4 lata. Pierwsi wyborcy stawili się po swoje karty już na starcie wyborczej niedzieli. W lokalu wyborczym dostaniemy do głosowania kartę w formacie A4 lub B4, w formie zeszytu. Do Sejmu obowiązuje karta biała, do Senatu - karta żółta. Ważny głos oddamy, stawiając krzyżyk (x) lub plus (+) z lewej strony przy nazwisku. Znaczek (v) nie będzie akceptowany. Uwaga! Jeśli popełnimy błąd, nie dostaniemy drugiej karty. Głosujemy w 41 okręgach wyborczych do Sejmu i 100 do Senatu. Ani słowa o tym, na kogo głosować O północy... czytaj dalej » Swój lokal wyborczy można znaleźć na stronie internetowej Państwowej Komisji Wyborczej. Osoby posiadające zaświadczenie o prawie do głosowania poza miejscem zamieszkania mogą głosować w dowolnym lokalu. Przebywający za granicą głosują w ambasadach i konsulatach; należy pamiętać, by zabrać ze sobą dokument tożsamości ze zdjęciem. Jak oddać ważny głos? Zrywają i zaklejają plakaty konkurentów, rozdają ulotki Rozdawanie... czytaj dalej »7035 kandydatów ubiega się o mandat poselski 500 kandydatów startuje w wyborach do Senatu 30 mln 768 tys. 225 osób jest uprawnionych do głosowania 25 933 obwody zorganizowano w krajuWybory w liczbach 7035 kandydatów ubiega się o mandat poselski 500 kandydatów startuje w wyborach do Senatu 30 mln 768 tys. 225 osób jest uprawnionych do głosowania 25 933 obwody zorganizowano w kraju 7035 kandydatów ubiega się o mandat poselski 500 kandydatów startuje w wyborach do Senatu 30 mln 768 tys. 225 osób jest uprawnionych do głosowania Wybory w liczbach W wyborach głosować możemy tylko na jedną listę kandydatów. Jeżeli wskażemy więcej niż jednego kandydata z tej samej listy, to głos jest ważny. Pierwszeństwo do uzyskania mandatu zyskuje kandydat na posła, którego nazwisko na tej liście umieszczone jest w pierwszej kolejności. Nieważny będzie głos, który oddamy na dwóch kandydatów z różnych list lub taki, który nie wskazuje żadnego kandydata. Jeżeli na karcie do głosowania dopiszemy dodatkowe numery list i nazw, dodatkowe nazwiska lub poczynimy inne dopiski poza kratką to nie wpłynie to na ważność oddanego przez nas głosu. O mandat poselski ubiegać się będzie łącznie 7035 kandydatów, a o miejsce w Senacie - 500 osób. Według PKW, na listach wyborczych do Sejmu 43,54 proc. stanowią kobiety, a wśród kandydatów do Senatu jest ich 14 proc. Liczba wyborców w kraju - według informacji przekazanych przez urzędy gmin - wynosi 30 mln 768 tys. 225. Głosować mogą wszyscy, którzy najpóźniej w dniu wyborów ukończyli 18 lat i nie są pozbawieni praw publicznych oraz nie zostali ubezwłasnowolnieni prawomocnym orzeczeniem sądu. Do 21 cisza Do godziny 21 w niedzielę (jeśli głosowanie nie zostanie przedłużone) nadal obowiązuje cisza wyborcza. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, od tego momentu zabronione jest prowadzenie agitacji wyborczej - w tym zwoływanie zgromadzeń, organizowanie pochodów i manifestacji, wygłaszanie przemówień oraz rozpowszechnianie materiałów wyborczych. Za złamanie ciszy wyborczej grozi kara grzywny. Kara za publikację sondaży przewidziana w Kodeksie wyborczym wynosi od 500 tys. do 1 mln złotych. Oglądaj Wideo: Studio 3D Przewodnik wyborczy 2011",Frekwencja z godziny 9.00 (PKW),
"Przerwa na ""bombę"" podczas procesu Pussy Riot","W budynku moskiewskiego sądu przeprowadzono ewakuację, po anonimowym telefonie o ładunku wybuchowym w budynku. Tym samym przerwano proces trzech członkiń grupy punkowej Pussy Riot, które są sądzone za chuligaństwo motywowane religijnie.","Rzeczniczka chamowniczeskiego sądu rejonowego Daria Lach wyjaśniła, że z informacją o ładunku wybuchowym zatelefonowano do gabinetu prezesa sądu Wiktora Daniłkina. Powiedziała, że kontrola w budynku potrwa około godziny i jeśli ostrzeżenie o bombie się nie potwierdzi, sąd wznowi zwykłą pracę.Świadek: ""Pussy Riot"" powinny przeprosić Boga We wtorek w... czytaj dalej »Rzeczniczka oznajmiła, że telefony z ostrzeżeniem o ładunku wybuchowym mają na celu przerwanie posiedzenia sądu. Przepychanki sądowePrzed ewakuacją wobec prowadzącej sprawę Pussy Riot sędzi Mariny Syrowej zgłoszono kolejny już wniosek o odsunięcie jej od sprawy.Podsądne zarzucają jej poważne naruszanie prawa, brak bezstronności. Według oskarżonych sędzia pozwala sobie na niewłaściwe uwagi o zdolnościach umysłowych oskarżonych i ich adwokatów oraz na uwagi poniżające godność ludzką.To już piąty od poniedziałku, gdy rozpoczął się proces, wniosek o odsunięcie sędzi.Proces Pussy Riot charakteryzuje się - jak podkreślają media - częstymi spięciami między adwokatami podsądnych, osobami występującymi w roli poszkodowanych i oskarżeniem. Pussy Riot przed sądem. ""Chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"" Zaśpiewały w... czytaj dalej »Zemsta władz?Trzy członkinie zespołu: 22-letnia Nadieżda Tołokonnikowa, 29-letnia Jekatierina Samucewicz i 24-letnia Maria Alochina, odpowiadają przed sądem za chuligaństwo w świątyni, za co grozi im do siedmiu lat więzienia. 21 lutego pięć artystek w moskiewskim soborze Chrystusa Zbawiciela wykonało utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"". Trzy z nich zatrzymano, gdy umieściły w internecie film ze swojego występu.Według oponentów władz proces trzech młodych kobiet jest motywowany politycznie i - jak pisze agencja Reutera - stanowi jedną z prób uciszenia rosyjskiej opozycji, która w minionych miesiącach organizowała liczne i wielkie protesty.",,
Putin i Poroszenko zgodzili się wspólnie działać na rzecz zawieszenia broni,Władimir Putin i Petro Poroszenko podczas rozmowy telefonicznej zgodzili się pracować wspólnie na rzecz zawieszenia broni między ukraińską armią a separatystami. Poinformowało o tym w poniedziałek biuro prasowe prezydenta Francji Francois Hollande'a.,"""W wyniku długiej rozmowy"" w poniedziałek dwaj prezydenci ""zgodzili się pracować"" nad pięcioma punktami, z których pierwszy mówi o ""przyjęciu porozumienia o dwustronnym zawieszeniu broni między władzami ukraińskimi i separatystami"" - głosi oświadczenie. Komunikat po rozmowach wydał też Kreml, który poinformował, że Putin ""podkreślił wagę przedłużenia zawieszenia broni oraz stworzenia pewnego mechanizmu kontroli nad przestrzeganiem rozejmu, przy aktywnej roli Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE)"". Ratują pokój przez telefon. Putin, Merkel, Hollande, Poroszenko dwie godziny na linii Prezydent Francji... czytaj dalej »""Przywódcy opowiedzieli się za jak najszybszym zorganizowaniem trzeciej rundy konsultacji między przedstawicielami Kijowa i reprezentantami południowo-wschodnich regionów (Ukrainy)"" - głosi komunikat Kremla. Prezydenci Rosji i Ukrainy, według biura prasowego prezydenta Francji, mieli uzgodnić także szybkie wprowadzenie skutecznej kontroli na granicy; prorosyjscy separatyści kontrolują trzy przejścia graniczne z Rosją. Przywódcy obu państw mieli też zgodzić się na kontynuację działań na rzecz uwolnienia wszystkich przetrzymywanych i porwanych na wschodzie Ukrainy. W rozmowie telefonicznej uczestniczyli także kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Francois Hollande. Z Poroszenką na temat sytuacji na wschodzie Ukrainy rozmawiał w poniedziałek także prezydent Bronisław Komorowski. Prezydent Polski odbył rozmowę również z prezydentami Gruzji i Mołdawii, gratulując wszystkim podpisania 27 czerwca umów stowarzyszeniowych z Unią Europejską Ukraina użyła broni chemicznej? Rosja nie wyklucza pozwu Rosja wciąż może... czytaj dalej » W nocy z piątku na sobotę prezydent Ukrainy Petro Poroszenko przedłużył okres zawieszenia broni - pierwotnie obowiązującego od 20 do 27 czerwca wieczorem - do godz. 22 (21 czasu polskiego) w poniedziałek, 30 czerwca.UE przedstawiła w piątek separatystom czteropunktowe ultimatum, którego warunki mają zostać spełnione do 30 czerwca. Składają się na nie: przywrócenie kontroli władz ukraińskich nad trzema przejściami granicznymi; zawarcie porozumienia umożliwiającego OBWE monitorowanie przestrzegania rozejmu; uwolnienie zakładników, w tym obserwatorów OBWE; rozpoczęcie rzeczowych negocjacji na temat wdrażania planu pokojowego Poroszenki. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Burmistrz chorwackiej stolicy podejrzany o korupcję,Chorwacka policja aresztowała w niedzielę burmistrza Zagrzebia Milana Bandicia i kilku jego współpracowników; są podejrzani o korupcję i nadużycie władzy - poinformowały chorwackie media.,"Policja i prokuratura powiadomiły jedynie, że aresztowano kilka osób z zagrzebskiej administracji, lecz - zgodnie z prawem - nie podały ich nazwisk. Miejscowe media i telewizja państwowa wymieniły burmistrza Bandicia jako jednego z aresztowanych. Chorwacki sąd skrócił wyrok byłemu premierowi Chorwacki Sąd... czytaj dalej »W przeszłości osobę Bandicia media wiązały z wieloma dochodzeniami w sprawach o korupcję, lecz nigdy wcześniej nie został on zatrzymany, ani przesłuchany. Prokuratura nie podała dokładnych zarzutów stawianych zatrzymanym w niedzielę. Bandić stoi na czele władz Zagrzebia od roku 2000.Chorwacja wydała zdecydowaną walkę korupcji w roku 2010, by móc w 2013 roku wejść do Unii Europejskiej. Od tamtego czasu skazano na więzienie za korupcję wielu wysokich urzędników, w tym byłego premiera Chorwacji Ivo Sanadera.",,
Tunel pod Mount Everestem? Chiny chcą pociągiem dotrzeć do Indii,"Chiny rozważają budowę linii kolejowej do Nepalu, na potrzeby której może powstać tunel kolejowy pod najwyższym szczytem świata, Mount Everest. O planach, które niepokoją rząd indyjski, poinformował państwowy dziennik ""China Daily"".","Tory kolejowe obecnie łączą już Tybet z resztą Chin, a w trakcie budowy jest ich przedłużenie z Lhasy do przebiegającej szczytami Himalajów granicy z Nepalem. Według cytowanych przez chiński dziennik rozmówców, tory do granicy powstają ""na prośbę Nepalu"", a pierwsze pociągi pojawią się na nich w 2020 roku. Chiński minister spraw zagranicznych, Wang Yi, odwiedził Nepal w grudniu 2014 roku i mówił wówczas o możliwości budowy połączenia kolejowego do stolicy tego kraju, Katmandu, i dalej do Indii. W ten sposób pociągi mogłyby w ciągu kilku dni pokonywać trasę pomiędzy dwoma największymi państwami azjatyckimi. Według Pekinu, przyczyniłoby się to do rozwoju wymiany handlowej oraz ruchu turystycznego. - Budowa połączenia kolejowego z Tybetu do Nepalu wymagałaby prawdopodobnie przekopania tunelów pod Czomolungmą, które byłyby bardzo długie - powiedział w rozmowie z ""China Daily"" ekspert kolejowy z Chińskiej Akademii Inżynierii, Wang Mengshu. Czomolungma to tybetańska nazwa Mount Everestu, najwyższej góry świata. - Ze względu na trudności przy budowie tego długiego na 540 kilometrów połączenia, przede wszystkim znaczne różnice wysokości, kursujące nim pociągi rozwijałyby prawdopodobnie prędkość nie większą niż 120 kilometrów na godzinę - powiedział Wang Mengshu. Tybetańska stolica znajduje się na wysokości 3650 metrów n.p.m., zaś stolica Nepalu ponad dwa kilometry niżej. Po drodze do pokonania byłyby ponadto przełęcze wznoszące się powyżej 5000 metrów n.p.m. Chińskie plany są kolejnym świadectwem rosnących wpływów Pekinu w ubogim himalajskim państwie jakim jest Nepal. Od lat udziela mu znacznej pomocy rozwojowej oraz inwestuje w nim miliony dolarów m.in. w budowę hydroelektrowni i telekomunikacji. Wpływy te niepokoją jednak Indie, które uważają Nepal, oddzielony od Chin himalajskimi szczytami, za swoją wyłączną strefę wpływów. Realizacja planów budowy linii kolejowej pod Mount Everestem może więc zależeć od zgody Delhi, a decydujące byłyby potencjalne indyjskie korzyści gospodarcze z takiego połączenia. Autor: mm//gak / Źródło: China Daily, Times of India, tvn24.pl",,
"Słowacja informowała, że przyjmie tylko chrześcijan. Teraz prostuje","Imigranci z krajów muzułmańskich, którzy wystąpią o azyl na Słowacji, zostaną ""potraktowani zgodnie z prawem"" - przekazała w czwartek Bratysława. Po zamieszaniu wywołanym doniesieniami, że władze Słowacji chcą przyjmować tylko chrześcijańskich uchodźców, słowacki resort spraw wewnętrznych usiłował w czwartek osłabić wcześniejsze sformułowania.","""Jeśli migrant z kraju muzułmańskiego zdecyduje się wystąpić o azyl na Słowacji i zamieszkać na Słowacji, zostanie potraktowany zgodnie z prawem"" - cytuje agencja prasowa dpa maila otrzymanego w czwartek od słowackiego resortu spraw wewnętrznych. W mailu podkreślono też, że nikt nie powinien być dyskryminowany z powodu religii. Wcześniej pojawiły się doniesienia sugerujące, że Słowacja odmawia przyjmowania muzułmańskich uchodźców. Rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych Ivan Netik powiedział, że nie ma ""dobrych podstaw integracji"" uchodźców muzułmańskich na Słowacji. Wskazywał, że społeczność islamska liczy na Słowacji tylko ok. 2 tys. osób i że nie ma ona w tym kraju swojej infrastruktury, np. meczetów. Rzecznik twierdził też, że migranci w ogóle nie chcą pozostawać na Słowacji, lecz udać się do takich krajów jak Niemcy, gdzie mają krewnych i inne osoby, z którymi mogą nawiązać kontakt. - Chcemy wybrać ludzi, którzy naprawdę chcą rozpocząć nowe życie na Słowacji - powiedział Netik. - Słowacja jako kraj chrześcijański może naprawdę pomóc chrześcijanom z Syrii w znalezieniu tu nowego domu - dodał. Agencja dpa odnotowuje,, że słowacki minister spraw wewnętrznych Robert Kaliniak i premier Robert Fico ""wielokrotnie podkreślali, iż Słowacja chce przyjąć tylko chrześcijańskie rodziny z Syrii"". Nie ma jednak formalnej decyzji rządu w tej sprawie. Sekretarz generalny Rady Europy Thorbjoern Jagland napisał w czwartek na Twitterze, że ""odmawianie (przyjęcia) uchodźców z uwagi na ich religię to rażąca dyskryminacja"" i dodał, że Słowacja powinna zmienić swe stanowisko w tej kwestii. Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
Śledztwa w sprawie rosyjskich cyberataków. Prokurator generalny może się wyłączyć,"Biały Dom nie wykluczył w niedzielę, że prokurator generalny Jeff Sessions może się wyłączyć ze śledztw resortu sprawiedliwości w sprawie domniemanych rosyjskich cyberataków podczas ubiegłorocznej kampanii prezydenckiej w USA.","Zastępca rzecznika prasowego Białego Domu Sarah Huckabee Sanders powiedziała w programie telewizji ABC, że dopiero po zakończeniu śledztw prowadzonych przez Kongres Sessions, który jest prokuratorem generalnym i ministrem sprawiedliwości, będzie musiał zdecydować, czy wycofać się ze śledztw prowadzonych przez Federalne Biuro Śledcze (FBI) podległe jego resortowi sprawiedliwości. Sessions był głównym doradcą Donalda Trumpa podczas kampanii prezydenckiej. Reuters odnotowuje, że amerykański wywiad uznał, iż Rosja próbowała pomóc Trumpowi w dostaniu się do Białego Domu, dokonując cyberataków, by zdyskredytować kandydatkę demokratów Hillary Clinton i samą Partię Demokratyczną. Reakcją prezydenta Baracka Obamy było nałożenie sankcji na Rosję. W ramach tych sankcji wydalono 35 rosyjskich dyplomatów. Sankcje objęły także rosyjską Federalną Służbę Bezpieczeństwa (FSB) i Główny Zarząd Wywiadowczy Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Rosji (GRU). FBI bada sprawę tych cyberataków, a także transakcje finansowe Rosjan i rosyjskich firm, mających - jak się przypuszcza - powiązania z ludźmi z otoczenia Trumpa - pisze Reuters, powołując się na ""obecnych i byłych przedstawicieli władz"". Agencja odnotowuje, że Trump zbył sprawę domniemanych powiązań swoich współpracowników z Rosją jako wymysł wrogich mu mediów. Trump zdymisjonował swego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego Michaela Flynna, gdy wyszło na jaw, że omawiał on sankcje USA wobec Rosji z rosyjskim ambasadorem w Waszyngtonie Siergiejem Kislakiem zanim obecny prezydent objął urząd i że zataił to przed wiceprezydentem Mike'iem Pence'em. Demokraci domagają się niezależnego śledztwa, które ustaliłoby, czy były powiązania między sztabem wyborczym Trumpa a osobistościami rosyjskimi. Szefowa demokratów w Izbie Reprezentantów Nancy Pelosi uznała, że Sessions musi się wyłączyć ze śledztw FBI. Wskazała na doniesienia mediów o zwróceniu się przez przedstawicieli Białego Domu do FBI o zaprzeczenie zawartym w artykule ""New York Timesa"" z 14 lutego informacjom, wskazującym na regularne kontakty między agentami rosyjskiego wywiadu a członkami sztabu wyborczego Trumpa. W sobotę dziennik ""Washington Post"" napisał, że administracja Trumpa próbowała pozyskać przedstawicieli wywiadu i kongresmenów do podważania doniesień o tych kontaktach z Rosjanami. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Szojgu: Ukraina ponosi pełną odpowiedzialność za katastrofę boeinga,"Ukraina ponosi pełną odpowiedzialność za katastrofę malezyjskiego boeinga, gdyby Kijów rozwiązywał swoje wewnętrzne problemy bez użycia wojska, do tragedii by nie doszło - oświadczył minister obrony Rosji. Siergiej Szojgu mówił o tym podczas spotkania z ministrem obrony Malezji Hishammuddinem Husseinem.","Przyczyna katastrofy boeinga na Ukrainie: uderzenie dużej liczby obiektów z zewnątrz Możliwą przyczyną... czytaj dalej »- Katastrofa wydarzyła się w przestrzeni powietrznej Ukrainy, która ponosi całą, pełną odpowiedzialność za to, co się stało - powiedział Szojgu. Według niego gdyby Ukraina rozwiązywała swoje wewnętrzne problemy bez użycia sił zbrojnych, do tragedii z boeingiem nie doszłoby. Szojgu wspomniał także, że ukraińskie władze po katastrofie Boeinga 777 nie odpowiedziały na żadne pytanie strony rosyjskiej. - Zadaliśmy stronie ukraińskiej 10 prostych pytań, odpowiedzi na nie mogłyby rozjaśnić okoliczności tego, co się stało - powiedział. - Niestety, na żadne z tych pytań nie dostaliśmy do tej pory odpowiedzi - dodał.Rosyjski minister wyjaśnił, że wizyta szefa obrony Malezji ma charakter pozaplanowy i wiąże się z katastrofą malezyjskiego boeinga na Ukrainie. Zadaliśmy stronie ukraińskiej 10 prostych pytań, odpowiedzi na nie mogłyby rozjaśnić okoliczności tego, co się stało. Niestety, na żadne z tych pytań nie dostaliśmy do tej pory odpowiedzi. Siergiej Szojgu Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines 17 lipca został zestrzelony na wschodzie Ukrainy, jak się przypuszcza, rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów. W katastrofie maszyny lecącej z Amsterdamu do Kuala Lumpur zginęli wszyscy pasażerowie i cała załoga - łącznie 298 osób, w tym 196 obywateli Holandii. Holandia kieruje śledztwem w sprawie katastrofy na prośbę władz ukraińskich. Możliwą przyczyną katastrofy Boeinga 777 malezyjskich linii lotniczych na wschodniej Ukrainie było uderzenie przez ""dużą liczbę obiektów z zewnątrz"" lecących z wielką prędkością - podała we wtorek holenderska komisja badająca tragedię z 17 lipca. Raport końcowy pojawi się latem 2015 roku. Według BBC dotychczasowe ustalenia pokrywają się z podejrzeniami, że samolot został trafiony odłamkami rakiety ziemia-powietrze. Pocisk taki wybucha, kiedy znajdzie się w pobliżu celu. Akcent i mundury. Świadkowie: wyrzutnię Buk obsługiwało rosyjskie wojsko Dziennikarze... czytaj dalej »Agencja AP zwraca uwagę, że na trzy godziny przed katastrofą malezyjskiego Boeinga 777 pisała o obecności przeciwlotniczych systemów rakietowych Buk M-1 we wschodniej Ukrainie. Przywoływany przez Associated Press anonimowy oficer separatystów przyznał potem, że samolot zestrzeliła załoga złożona z Rosjan i prorosyjskich rebeliantów, myśląc że mają na celowniku ukraiński samolot wojskowy. Potwierdzają to ujawnione później przez władze w Kijowie rozmowy telefoniczne między separatystami.Brytyjska telewizja BBC w programie ""Panorama"" zacytowała świadków, według których samolot zestrzelili Rosjanie. ""Dobrze zorganizowani, nie jak separatyści, i nie nosili standardowych ukraińskich mundurów"", ""mieli czysty rosyjski akcent"" - mówił jeden z nich.Z innych relacji wynika, że wyrzutnia rakiet zjechała z platformy transportowej w mieście Sniżne (ros. Snieżnoje), około godziny 13.30, blisko 20 km od miejsca katastrofy samolotu. ""Widzieliśmy, jak ją wyładowano, a kiedy Buk odpalił silnik, spaliny wypełniły cały rynek"" - powiedział świadek.Ukraińskie władze podały, że na kilka dni przed katastrofą na swym terytorium wykryły obecność co najmniej jednego systemu Buk. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ",Siergiej Szojgu zabrał głos ws. boeinga dzień po publikacji wstępnego raportu międzynarodowej komisji,
"Trump: przekazano mi, że Kim nie może się doczekać naszego spotkania","Prezydent USA Donald Trump napisał w środę na Twitterze, że prezydent Chin Xi Jinping przekazał mu, iż jego spotkanie w Pekinie z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem ""poszło bardzo dobrze"".","Amerykański prezydent zastrzegł, że do czasu jego spotkania z Kimem USA utrzymają sankcje wobec Pjongjangu.

""Otrzymałem wiadomość zeszłej nocy od Xi Jinpinga, (prezydenta) Chin, że jego spotkanie z Kim Dzong Unem przebiegło bardzo dobrze i że Kim nie może się doczekać spotkania ze mną. W międzyczasie, niestety, maksymalne sankcje i presja muszą być utrzymane za wszelką cenę!"" - napisał Trump na Twitterze.  W czasie zakończonej w środę nieoficjalnej wizyty w Pekinie przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un oświadczył, że ""sprawa denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego może zostać rozwiązana, jeśli Korea Południowa i Stany Zjednoczone odpowiedzą na nasze wysiłki dobrą wolą, stworzą atmosferę pokoju i stabilności, podejmując jednocześnie postępujące i zsynchronizowane środki na rzecz pokoju"". Wypowiedź Kima została zacytowana w komunikacie chińskiego MSZ.

Pod koniec kwietnia Kim ma rozmawiać z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem, a w maju – z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Na razie nie wyznaczono ani konkretnej daty, ani miejsca spotkania Trumpa z Kimem. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Zmarła ostatnia aktorka z ""Casablanki""","Francuska aktorka Madaleine Lebeau, która była ostatnią odtwórczynią jednej z ról w słynnej „Casablance”, zmarła w wieku 92 lat.","W niedziele amerykańskie i brytyjskie media. powołując się na informację magazynu ""The Hollywood Reporter"", podały, że 1 maja w Hiszpanii zmarła Madeleine Lebeau. Miała 92 lata. Pochodząca z Francji aktorka w „Casablance” Michaela Curtiza z 1942 roku, który był jej trzecim i najsłynniejszym amerykańskim filmem, zagrała odtrąconą przez głównego bohatera kochankę, Yvonne. 

Zasłynęła sceną, w której pełna bólu wykrzyczała ""Vive La France!"", kiedy niemieccy żołnierze śpiewali ""Marsyliankę"" w kawiarni Ricka (Humphrey Bograt). Lebeau urodziła się w 1923 roku w okolicach Paryża. W 1940 roku razem z mężem, prominentnym aktorem Marcelem Dalio uciekła z okupowanej przez Niemców Francji. 

Po wojnie wróciła do ojczyzny, gdzie kontynuowała karierę aktorską. W 1957 roku wcieliła się w postać Monique u boku Brigitte Bardot w „Paryżance” Michela Boisronda. Rok później pojawiła się w komediodramacie ""Życie we dwoje"" Clémenta Duhoura. Zagrała też pełną temperamentu francuską aktorkę w ""Osiem i pół"" Federico Felliniego (1963). Autor: tmw//rzw / Źródło: BBC, Deadline",,
"""Zrobimy wszystko, żeby liderem opozycji 
w przyszłym Sejmie był Jarosław Kaczyński""","Suma obu ugrupowań opozycyjnych jest sporo wyższa niż PiS - mówił w ""Kropce nad i"" Grzegorz Schetyna, lider PO. Skomentował w ten sposób sondażowe wyniki partii w badaniu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24.",,,
"W IPN ""wygrała młodość""","Rada IPN wybrała kandydata na prezesa Instytutu Pamięci Narodowej. Został nim Łukasz Kamiński, 38-letni dr historii, absolwent Uniwersytetu Wrocławskiego i szef Biura Edukacji Publicznej IPN. - Wygrała młodość - komentował Szef Rady prof. Andrzej Paczkowski.","Do konkursu zgłosili się czterej historycy: Kamiński, szef krakowskiego IPN Marek Lasota, b. szef oddziału IPN w Szczecinie Kazimierz Wóycicki i profesor historii z Lublina Janusz Wrona. Po ich publicznym przesłuchaniu dziewięcioosobowa Rada we wtorek, już w pierwszej turze tajnego głosowania, wyłoniła Kamińskiego, który zdobył pięć głosów. Szef Rady prof. Andrzej Paczkowski ma nadzieję, że Sejm rozpatrzy tę kandydaturę na posiedzeniu zaczynającym się 8 czerwca. Zapewnił, że nie było żadnych konsultacji z politykami co do kandydata. Wspomniał tylko o apelu do polityków, aby uszanowali autonomię Rady i zatwierdzili jej kandydata oraz o swej rozmowie z marszałkami izb w sprawie jak najszybszego głosowania nad kandydatem. Według Paczkowskiego o wyborze zdecydowały kompetencje Kamińskiego. - On zna i siłę, i słabość Instytutu - dodał. Właśnie na to zwracał uwagę w rozmowie z dziennikarzami członek Rady prof. Antoni Dudek. - To sygnał dla młodych Polaków - powiedział. - W Polsce powinna zacząć się dokonywać zmiana pokoleniowa w całym szeroko rozumianym aparacie państwowym - dodał. Ocenił, że rok bez prezesa to ""najgorszy okres"" w dziesięcioletniej historii IPN. Dodał, że jeśli Kamiński nie zostałby wybrany, to wyboru nowego prezesa musiałby dokonywać już nowy parlament. Sam Kamiński był oszczędny w wypowiedziach, bo - jak podkreślał - to ""dopiero pierwszy krok"". Powiedział dziennikarzom, że jeśli zostanie wybrany przez parlament, jego pierwszym zadaniem będzie wyprowadzenie IPN ze ""stanu bezwładu, w jakim znalazł się w ostatnich miesiącach"" i ""przywrócenie rytmu pracy"". - Trzeba zmienić wiele tak w funkcjonowaniu IPN, jak i w relacjach ze światem zewnętrznym - dodał. Wakat na stanowisku prezesa trwa od śmierci Janusza Kurtyki w katastrofie smoleńskiej w kwietniu 2010 r. Nowego prezesa na pięcioletnią kadencję ma powołać Sejm, za zgodą Senatu, zwykłą większością głosów. Rada IPN przesłucha kandydatów na prezesa Instytut Pamięci... czytaj dalej » ""Przekształcenie IPN w sprawnie funkcjonujący urząd państwowy"" Kamiński zajmuje się dziejami społecznymi Polski Ludowej. Podczas przesłuchania opowiedział się za stopniowym wygaszaniem działalności pionu śledczego IPN wobec przedawnienia karalności wielu zbrodni komunistycznych. Dodał, że powinno się jeszcze przeprowadzić akcję ""ostatniej szansy"" w celu ujawnienia dotychczas nieznanych zbrodni. Mówił także, że podstawowym zadaniem nowego prezesa jest ""przekształcenie IPN w sprawnie funkcjonujący urząd państwowy"", do czego konieczny byłby m.in. jasny podział kompetencji i odpowiedzialności między poszczególnymi pionami IPN. Jego zdaniem prezes nie powinien brać na siebie roli wyroczni w sprawach historii Polski. Kamiński pokonał trzech innych kandydatów: Janusza Wronę, Kazimierza Wóycickiego i Marka Lasotę.","""Wygrała młodość""",
"Szły z małymi dziećmi, wtedy uderzył piorun. ""Poszkodowana niewiele pamięta""","Dwie kobiety spacerowały z dwójką małych dzieci nad zalewem w Suchedniowie (Świętokrzyskie), kiedy rozpętała się burza. Nagle w pobliżu drzewa, pod którym znajdowała się cała czwórka, uderzył piorun. Jedna z kobiet trafiła do szpitala.","– Do zdarzenia doszło na terenie miejskiego ośrodka rekreacji, więc niewykluczone, że są tam jakieś wiaty, altanki, pod którymi w takiej sytuacji można się schować – mówi Jarosław Gwóźdź, oficer prasowy policji w Skarżysku-Kamiennej. Nie wiadomo więc, czy kobiety chciały pod drzewem przeczekać burzę, czy po po prostu przechodziły tamtędy, szukając lepszego schronienia. Wiadomo tylko, że w pewnym momencie blisko nich uderzył piorun. Ucierpiała jedna z nich. Jak podała Justyna Sochacka, rzeczniczka prasowa Lotniczego Pogotowia Ratunkowego, kobieta została na miejscu opatrzona przez załogę śmigłowca LPR i karetką przetransportowana do szpitala. Obrażenia odniesione przez kobietę nie były jednak poważne. – Z tego co udało nam się ustalić, to obrażeń prawie w ogóle nie było, pani miała jeszcze dziś rano zostać wypisana ze szpitala. Z samego zdarzenia niewiele pamięta – podaje Gwóźdź. Nic nie stało się też dzieciom w wieku 4 i 7 lat, które towarzyszyły kobietom w spacerze. Zaopiekowała się nimi koleżanka poszkodowanej. Blisko 30 interwencji strażaków, powalone drzewa i zerwane linie energetyczne - to skutki wichury, która w czwartek przeszła nad województwem świętokrzyskim. Bez prądu w regionie było ponad 5 tysięcy odbiorców. Jak przekazał dyżurny Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Kielcach, strażacy zanotowali blisko 30 wyjazdów – głównie do powalonych konarów. Anna Szcześniak z PGE Dystrybucja Skarżysko poinformowała , że ""w związku z ostatnimi burzami, szacuje się, że na średnim napięciu bez prądu pozostawać może około 5 tysięcy odbiorców"". - Najwięcej awarii jest w okolicach Skarżyska-Kamiennej, Kielc i Buska-Zdroju - dodała. Z kolei w powiecie staszowskim prąd nie docierał do 300 odbiorców. - Wyłączony jest jeden odcinek linii średniego napięcia, to ok. 12 stacji – przekazał w czwartek Łukasz Boczar z PGE Dystrybucja Rzeszów. IMGW wydał w czwartek ostrzeżenia przed burzami z gradem: w niemal całym kraju obowiązywały alerty co najmniej pierwszego stopnia, a ostrzeżenia drugiego stopnia przynajmniej częściowo dotyczyły aż czternastu województw. W czasie burzy najbezpieczniej jest pozostać w budynku. Jeżeli jednak gwałtowna pogoda zastanie nas poza domem, należy jak najszybciej znaleźć schronienie. Trzeba pamiętać o tym, że przebywanie pod drzewami i na otwartej przestrzeni może być niebezpieczne. Jeśli już jesteśmy na otwartym terenie, starajmy się nie być w najwyższym jego punkcie. Najlepiej kucnąć (nie siadać i nie kłaść się) ze złączonymi i podciągniętymi pod siebie nogami. Kończyny powinny być złączone, ponieważ w przypadku uderzenia pioruna, w wyniku powstania różnicy napięć (tzw. napięcia krokowego) może dojść do przepływu prądu między stopami. Oprócz tego powinno się unikać dotykania przedmiotów zrobionych z metalu, a także przebywania w ich pobliżu. Działają one jak magnes i mogą ""przyciągać"" pioruny. Jeżeli jesteśmy akurat w podróży, dobrze jest pozostać w samochodzie. Stanowi on ochronę przed uderzeniem pioruna. Kiedy wyczuwamy ładunki elektryczne w powietrzu, a włosy ""stają nam dęba"", należy natychmiast przykucnąć. Osoby przebywające w grupie na otwartej przestrzeni powinny się rozproszyć na odległość kilkudziesięciu metrów, aby w przypadku uderzenia pioruna część z nich mogła udzielić pomocy porażonym. Widząc zwisające przewody elektryczne, natychmiast powiadom o tym odpowiednie służby. Pod żadnym pozorem nie podchodź do nich. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków / TVN Meteo / PAP","Do zdarzenia doszło nad zalewem w Suchedniowie (Świętokrzyskie)-@@@-Zalew w Suchedniowie (Świętokrzyskie), nad którym doszło do zdarzenia-@@@-Jak chronić się przed burzami?",
Premier zaciska pasa. Zaczął od siebie,"Zaciskanie pasa w wydatkach państwa najlepiej zacząć od siebie. Taką zasadę postanowił wcielić w życie premier Wielkiej Brytanii David Cameron i wynajął dom rodzinny w Londynie, aby zaoszczędzić na ochronie. Brytyjskie media zastanawiają się jednak, czy przychody z wynajmu - 6 tys. funtów miesięcznie - nie mają zrównoważyć nadszarpniętej przez oszczędności pensji szefa rządu.","Jak podaje ""Daily Mail"", brytyjski premier na czas zamieszkiwania pod służbowym adresem na Downing Street 10 wynajął rodzinny dom w Londynie za 6 tys. funtów miesięcznie (prawie 30 tys. zł). Ma być to oszczędność dla policji, która nie będzie musiała go ochraniać. Gazeta zauważa, że nieruchomość w stylu edwardiańskim Cameronowie kupili w 2005 r. za 1,1 mln funtów, a kolejne 600 tys. zainwestowali w jej przebudowę i urządzenie, m.in. z myślą o chorym synu. Dom znajduje się w modnej dzielnicy centralnego Londynu - Notting Hill, gdzie mieszka również szara eminencja poprzedniego rządu Partii Pracy - Peter Mandelson i towarzyska śmietanka Londynu, tzw. gliteratti. Obecnie rynkowa wartość rezydencji oceniana jest na 2,7 mln funtów. Rząd zapowiada ostre cięcia, ale nie traci poparcia 100 dni po... czytaj dalej » Nowi lokatorzy nie znają właścicieli. Rozliczać się będą za pośrednictwem agencji najmu, która będzie sobie potrącać 15 proc. Przychód z najmu podlega opodatkowaniu, ale może zostać odpisany częściowo od innych wydatków, np. ubezpieczenia i napraw. Cameron królem gafy? Gafa wynikająca z... czytaj dalej » Pięć tygodni wynajmu zrównoważy pensję Jednym z pierwszych posunięć Camerona na urzędzie premiera było zmniejszenie zarobków - jego własnych i członków jego rządu - o 5 proc. oraz zamrożenie płac na obecnym poziomie na 5 lat. Miało to dać dobry przykład opinii publicznej i przekonać ją do tego, że rząd zaciskanie pasa rozpoczyna od siebie. W rezultacie tego posunięcia zarobki premiera spadły do 142,5 tys. funtów rocznie - ze 150 tys. funtów - ale jak wskazuje ""Daily Mail"" przychód z czynszu zrównoważy ten ubytek w niespełna pięć tygodni. Z tytułu sprawowania urzędu Cameron może korzystać również z wiejskiej rezydencji rządowej Chequers. Cameronowie mają też dom w okręgu wyborczym w Cotswolds, który - jak nie omieszkał zauważyć tabloid - był utrzymywany i wyposażony z pieniędzy podatnika dzięki systemowi refundacji poselskich wydatków. Cameron jest pierwszym brytyjskim premierem, który wynajął rodzinny dom na rynku najmu. Tony Blair sprzedał swój, czego następnie żałował, bo gdyby się wstrzymał ze sprzedażą, dostałby o wiele wyższą cenę, a premierzy Gordon Brown, John Major i Margaret Thatcher trzymali puste domy w zapasie, na wypadek, gdyby z krótkim wyprzedzeniem musieli wyprowadzić się z Downing Street.",Cameron oszczędzanie zaczyna od siebie?,
Jak czuje się człowiek w tonącym helikopterze? Nasza reporterka to sprawdziła,"W Szczecinie rusza pierwszy symulator tonącego helikoptera. Nasza reporterka Natalia Skawińska sprawdziła, jak działa i przeszła błyskawiczne szkolenie, jak zachować się w takiej ekstremalnej sytuacji, będąc pasażerem śmigłowca.","Najpierw maszyna wpada z pluskiem do wody, a chwilę potem błyskawicznie obraca się do góry nogami. Musisz, walcząc z paniką, skupić się na wykonaniu kilku prostych czynności - odpięcie pasów, wyważenie okna i wypłynięcie przez nie na powierzchnię. Strach cię paraliżuje, więc nie jest to wcale takie proste. Wiesz, że stawką jest życie. - Sama się nie wydostałam. W głowie jakiś kompletny atak paniki. Nie mogłam wyważyć drzwi, mimo że wiedziałam, że to tylko symulacja - opowiada o swoich przeżyciach Natalia Skawińska, reporterka TVN24 Szczecin. Natalia nie jest wyjątkiem - tak reaguje większość osób, które pierwszy raz na własnej skórze sprawdzą, jak działa symulator tonącego helikoptera. Od poniedziałku w dawnej stoczni w Szczecinie rusza pierwsze w Polsce takie urządzenie dostępne praktycznie dla każdego - wcześniej działały tylko symulatory wojskowe. Szkoleni będą tu głównie pracownicy platform wiertniczych oraz farm wiatrowych, czyli osoby, które często korzystają z helikoptera jako środka transportu. - Uczymy, jak działać wbrew instynktom. Dlatego wyćwiczenie mechanizmu ucieczki jest bardzo ważne - tłumaczy Artur Ambrożewicz, założyciel Vulcan Training Center i instruktor w symulatorze. - Najtrudniejsze jest opanowanie nerwów, a także opanowanie błędnika, który wariuje, gdy symulator zaczyna się obracać - dodaje. - Człowiek nie wie, z której strony są okna, drzwi i musi opanować bezwarunkowe odruchy pod wodą, czyli chęć natychmiastowego wypłynięcia - uważa Łukasz Fajt, nurek pomagający w trakcie symulacji. - Doświadczenie zdobyte podczas tego szkolenia można też wykorzystać podczas wpadnięcia auta do wody - dodaje. Vulcan Training Center kosztowało ponad 10 mln zł. Sprzęt został sprowadzony z Kanady. Dotychczas, żeby przejść taki kurs, trzeba było pojechać przynajmniej do Amsterdamu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/pm / Źródło: TVN24 Szczecin",,
Prof. Zoll: Niebezpieczne rozporządzenie ws. CBA i ZUS,Rozporządzenie premiera dotyczące dostępu Centralnego Biura Antykorupcyjnego do danych Zakładu Ubezpieczeń Społecznych jest wyjątkowo niebezpieczne i narusza przepisy konstytucji - uważa prof. Andrzej Zoll.,"Były prezes Trybunału Konstytucyjnego dodał, że jego zdaniem rozporządzenie narusza swobody obywatelskie i ""bardzo pachnie państwem policyjnym"". W czwartek ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że CBA uzyska bezpośredni dostęp do informacji, jakie ZUS gromadzi o 25 milionach Polaków. Będzie to możliwe dzięki rozporządzeniu premiera do ustawy o CBA. Prof. Zoll wyjaśnił, że według niego rozporządzenie narusza przepisy konstytucji, zwłaszcza art. 51 ustawy zasadniczej. - Państwo może zbierać tylko takie informacje o obywatelu, które są konieczne dla zapewnienia bezpieczeństwa - tłumaczył konstytucjonalista. - Nie można rozporządzeniem załatwić, że wszystkie informacje, o każdym obywatelu, są dostępne w każdej chwili dla takich służb jak CBA - podkreślił i dodał, że jego zdaniem to ""realizowanie pewnej koncepcji stosunku państwa do obywatela - państwo ma o obywatelu wiedzieć wszystko"". - Bardzo mi to przypomina Kafkę - podsumował prof. Zoll. Prawnik wyjaśnił, że bezpieczeństwo obywateli nie może opierać się ""na dobrej lub złej woli urzędnika czy funkcjonariusza określonych służb"". - Bariery dla praw obywatelskich muszą być postawione abstrakcyjnie - tzn. tylko w pewnych określonych sytuacjach władza czy służby mogą dojść do jakichś informacji dotyczącej obywatela - ocenił profesor. Jego zdaniem, rozporządzenie zostanie zakwestionowane przez Trybunał Konstytucyjny, ""chyba, że Trybunał Konstytucyjny, zgodnie z zapowiedziami pana premiera, straci swoje kompetencje"". SLD chce zaskarżyć rozporządzenie do TKO zbadanie tej sprawy chce się zwrócić do Trybunału Sojusz Lewicy Demokratycznej: - Mamy do czynienia z - naszym zdaniem - łamaniem prawa. Jest już przygotowywany przez prawników wniosek do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział szef SLD Wojciech Olejniczak w Opolu. Jak dodał, ""prawnicy już jednoznacznie wskazują, że to rozporządzenie jest niezgodne z konstytucją"". Zdaniem Olejniczaka, ta sprawa jest kolejnym dowodem, że CBA powinno po wyborach zostać jak najszybciej zlikwidowane. - Środki w dyspozycji CBA na walkę z korupcją, oraz etaty powinny zostać przekazane do ABW, CBŚ i policji, i tam powinny być wykorzystywane. To, co robi w tej chwili CBA jest dla walki z korupcją szkodliwe. Rozporządzenie będzie zaskarżone do Trybunału Konstytucyjnego - powtórzył szef SLD. Premier: nie ma mowy o łamaniu Konstytucji i praw obywatelskich Premier Jarosław Kaczyński oświadczył jednak w czwartek, że podpisane przez niego rozporządzenie w sprawie trybu przekazywania CBA informacji przez ZUS nie łamie konstytucji i praw obywatelskich. - CBA otrzymało różnego rodzaju uprawnienia, odnoszące się do zdobywania informacji, bo bez tych uprawnień nie mogłoby funkcjonować. O żadnym łamaniu konstytucji i praw obywatelskich nie ma tutaj mowy - przekonywał premier w Kostrzyniu nad Odrą. - Trzeba zdecydowanie odróżnić to, co służy walce z przestępczością, od tego co godzi w prawa obywatelskie. W tej chwili mamy taką tendencję, aby te dwa porządki wyraźnie mieszać. To tendencja zmierzająca do tego, by umocnić pozycję przestępców w Polsce - dodał. Premier podkreślił, że każdy tego rodzaju akt, jak rozporządzenie ""jest bardzo dokładnie analizowany przez fachowców i gdyby były jakieś zastrzeżenia, co do jego konstytucyjności to z całą pewnością by je otrzymał"". Jak dodał, nie otrzymał takich zastrzeżeń.",Prof. Zoll: Rozporządzenie premiera łamie konstytucję,
Ostatnie szlify przed szczytem? Yonhap: Amerykanie i ludzie Kima spotkali się przy granicy dwóch Korei,"Delegacje z USA i Korei Północnej spotkały się w poniedziałek w Panmundżomie na linii demarkacyjnej między dwoma państwami koreańskimi na kolejną, piątą już rundę negocjacji w sprawie zapowiadanego szczytu ich przywódców w Singapurze – przekazała agencja Yonhap.","Na spotkaniu w Panmundżomie prowadzono prawdopodobnie ostatnie rozmowy dotyczące agendy szczytu prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una, który ma się odbyć 12 czerwca – podała południowokoreańska agencja. Jeśli do niego dojdzie, będzie to pierwsze w historii spotkanie szefów obu państw. Oczekuje się, że głównym tematem szczytu w Singapurze będą konkretne warunki denuklearyzacji północnokoreańskiego reżimu. Kim wielokrotnie deklarował w tym roku, że jego celem jest ""całkowita denuklearyzacja"" Półwyspu Koreańskiego, ale nie ogłosił jak dotąd konkretnego grafiku likwidacji swojego arsenału jądrowego. Poniedziałek jest trzecim z rzędu dniem rozmów między urzędnikami z USA i Korei Północnej w Panmundżomie. Delegacji amerykańskiej przewodniczy ambasador tego kraju na Filipinach Sung Kim, a północnokoreańskiej – wiceminister spraw zagranicznych Cze Son Hui.

Rozmowy mogą również dotyczyć możliwości podpisania układu pokojowego, formalnie kończącego wojnę koreańską z lat 50. XX wieku – podał Yonhap. W czasie szczytu koreańskiego 27 kwietnia Kim Dzong Un i prezydent Korei Południowej Mun Dze In zobowiązali się do starań o zakończenie tego konfliktu. Trump ogłosił, że rozmawiał na temat zakończenia wojny z wysokim rangą urzędnikiem Pjongjangu Kim Jong Czolem, uznawanym za prawą rękę Kim Dzong Una, w czasie jego niedawnej wizyty w Waszyngtonie. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Schulz chce ""europejskiego rządu"", Juncker musi odejść? Merkel ""będzie musiała zareagować""","Angela Merkel może zdecydować się na próbę usunięcia ze stanowiska przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana-Claude Junckera - twierdzi jeden z ministrów niemieckiego rządu, cytowany przez brytyjski ""The Sunday Times"". Z kolei szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz wezwał, by Komisja Europejska stała się ""prawdziwym europejskim rządem"".","Frustrację niemieckiej kanclerz Jean-Claude Juncker miał pogłębić się po referendum w Wielkiej Brytanii, w którym mieszkańcy wypowiedzieli się za opuszczeniem Wspólnoty. Wśród europejskich polityków nastąpił wówczas podział, czy na Brexit powinno zareagować się pogłębieniem integracji pozostałych państw UE, czy też przyjęciem bardziej pragmatycznej polityki. Juncker jest jednym z najsilniejszych zwolenników pogłębiania integracji UE. - Presja na niego (szefa KE), by zrezygnował, będzie teraz tylko rosła i kanclerz Merkel będzie musiała w przyszłym roku w końcu na to zareagować - powiedział dla ""Sunday Times"" minister niemieckiego rządu, którego nazwiska nie podano. Regularnie powtarzane przez Junckera wezwania o ""więcej Europy"" wywołały jednocześnie oskarżenia pod jego adresem o przyczynienie się do Brexitu, płynące ze strony kilku państw członkowskich UE, w tym Polski, Węgier i Czech - pisze ""The Telegraph"". Również Brytyjczycy mają być niezadowoleni z dotychczasowej pracy szefa KE, z którym w lutym tego roku, jeszcze przed referendum, premier David Cameron nie potrafił osiągnąć satysfakcjonującego porozumienia, które mogłoby przekonać Brytyjczyków do pozostania w UE. - Wszyscy są zdeterminowani, by negocjacje dotyczące warunków wystąpienia Wielkiej Brytanii z UE były teraz prowadzone przez Radę Europejską, czyli szefów rządów państw członkowskich, a nie przez Komisję Europejską, czyli eurokratów i ""teologów"" unijnych - dodaje wysoki rangą urzędnik brytyjski, cytowany przez ""The Telegraph"". Podział dotyczący tego, jak Unia powinna zareagować na Brexit, widoczny stał się jednak także wśród wysokich rangą niemieckich polityków. Jak stwierdził na łamach poniedziałkowego ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, Komisja Europejska powinna stać się ""prawdziwym europejskim rządem"" podlegającym kontroli Parlamentu Europejskiego. Zaproponował również utworzenie drugiej izby PE, w skład której weszliby przedstawiciele państw członkowskich. Minister finansów Wolfgang Schaeuble wezwał z kolei państwa członkowskie UE do bycia bardziej pragmatycznymi i przyjęcia ""międzyrządowego podejścia"" w celu rozwiązania problemów. Na łamach gazety ""Welt am Sonntag"" wyraził on niezadowolenie, że unijnym politykom zbyt dużo czasu zabrało podejmowanie decyzji dotyczących kryzysu migracyjnego. Jednocześnie stwierdził jednak, że reformowanie unijnych instytucji lub zmiana traktatów nie byłaby teraz oczekiwaną reakcją, ponieważ trwałaby zbyt długo. W referendum 23 czerwca większość Brytyjczyków (51,9 proc.) zagłosowała za wyjściem ich kraju z Unii Europejskiej. Brytyjski rząd nie złożył jednak jeszcze oficjalnego wniosku o wystąpienie ze Wspólnoty. Autor: mm\mtom / Źródło: Sunday Times, The Telegraph, PAP",,
Przewróciła się chłodnia z mięsem,Niemal cały dzień na rondzie w Pyrzycach leżał ładunek świńskich półtuszy. Ciężarówka go wioząca przewróciła się z nieznanych na razie przyczyn.,"Informację i zdjęcia z miejsca zdarzenia otrzymaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24. Jak poinformował nas dyżurny z Komendy Powiatowej Policji w Pyrzycach w Zachodniopomorskiem, ciężarówka przewróciła się ok. godz. 8:20 w środę na rondzie Sybiraków. Według naszego internauty Maxa, ok. godz. 14 rozpoczęto przeładunek półtuszy. Po godzinie 17 udało się postawić ciężarówkę na koła. Na razie nieznane są okoliczności zdarzenia. Przyczyny przewrócenia pojazdu bada policja. lol//kwj",Do wywrotki doszło w Pyrzycach,
Historia pięciu łapówek,"- Masz pieniądze na łapówki? To pytanie słyszałem przed wyjazdem na Wschód kilka razy. Nie wierzyłem, że będę zmuszony do dawania ich tam tak często.","Łapówka numer 1 Centrum Tyraspolu, stolicy Naddniestrza (fot. Bartosz Andrejuk) Granicy mołdawsko-naddniestrzańskiej na mapie nie ma. Republika Naddniestrzańska to kraj, który oficjalnie nie istnieje. Ale ma prezydenta, ruble naddniestrzańskie i stolicę – Tyraspol. To tam rozlewany jest jeden z najlepszych koniaków na świecie. Niestety, aby go spróbować, trzeba na granicy zapłacić łapówkę. Mołdawski policjant, niczym doświadczony barman, wie, kto musi to zrobić, a kto nie. Wystarczy, że spojrzy na rejestrację samochodu. - Polska? Brakuje wam pieczątki – rzuca i nie pozwala jechać dalej. Ten sam problem mają Słoweńcy, którzy parkują obok nas. Sprawa nie wygląda jednak źle. - Ja zakryję oczy, a wy dacie 40 dolarów w paszportach. Po 10 na głowę – mówi wprost. Milicja w stolicy republiki (fot. Bartosz Andrejuk) W przeciwieństwie do Słoweńców idziemy w zaparte: – Nie zapłacimy, bo nie musimy. Mamy wszystkie pieczątki. I co teraz? - pytamy. - Poczekacie na generała z Kiszyniowa. Będzie tu za godzinę – odpowiada i znika w swojej budce. My zostajemy na słońcu. - Co teraz? - pyta jeden z moich towarzyszy. - On dzwoni do swojego generała, to i my dzwonimy do naszego – odpowiadam i szelmowsko się uśmiecham. „Generałem tu to jestem ja” Przed wyjazdem dostałem numer telefonu do generała Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (w skrócie OBWE) pracującego w Kiszyniowie. Wysoko postawiony człowiek. Dajmy na to, że nazywa się Stefan. – Jeżeli będziesz Dom sowietów w Tyraspolu (fot. Bartosz Andrejuk) miał problemy na granicy, dzwoń do Stefana. On załatwi wszystko szybciej niż ambasada – powiedział mi jeszcze w Polsce przyjaciel. Tak też robię. Wybieram numer i po kilku sekundach rozmawiam z „moim” generałem. Spokojny głos w słuchawce każe mi mówić, na czym polega problem. Opowiadam całą historię. – A teraz mamy czekać na generała z Kiszyniowa – kończę. – Spokojnie, spokojnie. Generałem to ja tu jestem. Dawaj go do telefonu – ze stoickim spokojem mówi Stefan. W tym momencie dębieję. Policjant chyba też, ponieważ nawet nie dotyka telefonu. Nagle oddaje nam paszporty i każe jechać. Kontrola graniczna cały czas jednak jest przed nami. – Do usłyszenia za 15 minut - mówię do generała. Wrota do Kiszyniowa, stolicy Mołdawii (fot. Bartosz Andrejuk) Łapówka numer 2 Nie mija 5 minut, kiedy znów okazuje się, że „brakuje” nam pieczątki. Tym razem tej, której nie dał nam celnik mołdawski. Mołdawia (ani żaden inny kraj na świecie) nie uznaje Republiki Naddniestrzańskiej, dlatego oficjalnie nie kontroluje granicy. Ruch nadzorują posterunki policyjne. Straży granicznej tu nie ma, więc nikt pieczątek do paszportów nie wbija. To jednak nie ma znaczenia, ponieważ dla celnika z Naddniestrza pieczątka mołdawska w paszporcie musi być. Pieczątka - albo 10 dolarów. - Zapłaćcie. Chyba zależy wam na tym, by jak najszybciej wjechać do Naddniestrza? - radzi „nasz” generał. Drugi raz nie chce pomóc. Uznaje, że lepiej płacić, niż wszczynać awanturę. Po długich pertraktacjach z celnikiem naddniestrzańskim dajemy po 5 dolarów od głowy – razem 20. - Daj 100 dolarów - Nie mam. Nie dam - Daj 100 hrywien - Nie mam. Nie dam - A skolko dasz? - Nie mam. Nie damR– Nie mamy więcej. To wszystko, co pożyczyliśmy od Słoweńców, których przed chwilą poznaliśmy – kłamiemy. Celnik bierze pieniądze. - Tylko nie mówcie Słoweńcom, ile daliście. Oni zapłacili mi 40 euro – kończy pogranicznik i każe znikać. - Daj 100 dolarów - Nie mam. Nie dam - Daj 100 hrywien - Nie mam. Nie dam - A skolko dasz? - Nie mam. Nie dam - Daj 100 dolarów - Nie mam. Nie dam - Daj 100 hrywien - Nie mam. Nie dam - A skolko dasz? R Łapówka numer 3 Celnik w wielkiej czapce z sierpem i młotem stuka naszymi paszportami o blat biurka. - Łapówka albo nie wyjedziecie – mówi wprost. Płaci się nie tylko za wjechanie do Naddniestrza, lecz także za wyjechanie. Musimy zrobić to do 22:00. Tego wymaga tranzyt. Każdą noc spędzoną w kraju nad Dniestrem trzeba zgłosić na milicji. Tego chcemy uniknąć. Dlatego na granicy naddniestrzańsko-ukraińskiej jesteśmy o 21:30. Sprawę stawiamy jasno: Nie zapłacimy i nie pojedziemy do innego przejścia granicznego. Słowo przeciw słowu. „Musicie” kontra „nie mamy pieniędzy”. Kłamstwo przeciw kłamstwu. Licytacja trwa, choć przecież „cennik” się nie zmienił. Stoimy we czterech naprzeciw mężczyzny i Lenina spoglądającego na nas ze ""Rosja gwarantem spokoju i stabilności"", napis na murze, Naddniestrze (fot. Bartosz Andrejuk) zdjęcia na ścianie. Zastanawiam się, kiedy mundurowy się wkurzy i wyrzuci nas ze swojej budy. Nagle na jego biurku dzwoni telefon. Celnik odbiera i rozmawia przez dłuższą chwilę. Gdy kończy, rzuca nam tylko pogardliwe spojrzenie i jedno zdanie: – Poszli w Ukrainę. Bierzemy paszporty i szybko wychodzimy. Bez płacenia łapówki przekraczamy granicę naddniestrzańsko-ukraińską. Łapówka numer 4 - Ty agent. Ty szpieg – mówi do mnie milicjant na dworcu kolejowym w Odessie. Jest środek dnia, co chwilę przyjeżdżają tu pociągi pełne turystów jadących na Krym. Nauczony doświadczeniem, grzecznie daję paszport i o nic nie pytam. Uliczny handel w Odessie (fot. Bartosz Andrejuk) Tłumaczę, że nie jestem ani agentem, ani szpiegiem, tylko turystą. Mundurowy nie słucha i bez słowa szybkim krokiem odchodzi z moim paszportem. Zaczynam się denerwować. Moi towarzysze podróży nie zauważyli, że zniknąłem. Milicjant prowadzi mnie na komisariat – Daj 100 dolarów- mówi bez mrugnięcia okiem. – Nie mam. Nie dam – powtarzam jak mantrę. - Daj 100 hrywien – próbuje dalej.- Nie mam. Nie dam – mam tylko jedną odpowiedź. Zirytowany milicjant zatrzymuje się. – A skolko dasz? - pyta. A korupcja u was jest?R1- Nie mam. Nie dam – powtarzam. A korupcja u was jest? R1 Rzuca mi paszport i odchodzi szukać innych turystów. Na peronie dworca głównego w Odessie jest ich przecież mnóstwo. Łapówka numer 5 Za jazdę autostopem w Mołdawii trzeba płacić. Ten sposób podróżowania jest jednak tańszy i wygodniejszy niż jazda przeładowanymi minibusami nazywanymi tu marszrutkami. Tak z kolegą chcemy dojechać do Kiszyniowa z Komratu w Gagauzji. Po kilku minutach stania przy drodze zatrzymuje się bordowe BMW z ciemnymi szybami. Osiłek w skórzanej kurtce bez słowa otwiera bagażnik, gdzie wrzucamy swoje plecaki. W aucie gra mołdawskie radio. Nie odzywamy się do towarzyszy podróży. Kierowca kłóci się z matką. Wyraźnie mają jakiś problem. Okazuje się, że niejedyny tego dnia. Naddniestrze to separatystyczny region Republiki Mołdawii (fot. Bartosz Andrejuk) Zatrzymuje nas drogówka w bardzo eleganckim radiowozie. Policjant mówi jasno do kierowcy: – Mandat 400 lei. Mogę nie wypisywać za 100. Wybór jest oczywisty. Gdy odjeżdżamy, kierowca samochodu pierwszy raz się do mnie odzywa: - A korupcja u was jest? - pyta po rosyjsku. Bartosz Andrejuk, reporter portalu tvnwarszawa.pl//mat","""Przejście graniczne"" mołdawsko-naddniestrzańskie",
Netanjahu został dłużej. Przez awarię samolotu,W nocy z czwartku na piątek samolot z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu został uziemiony na warszawskim lotnisku z powodu uszkodzenia przedniej goleni maszyny. Szef izraelskiego rządu z delegacją musieli przedłużyć pobyt w Polsce. Po godzinie 9 rano w piątek Netanjahu wystartował z Warszawy ale na pokładzie innego samolotu.,"Benjamin Netanjahu wystartował z Warszawy drugim samolotem około godziny 9.30 rano. ""Premier Benjamin Netanjahu został zmuszony przedłużyć swoją podróż do Warszawy w piątek po tym, jak samolot, którym miał przylecieć do kraju, został uszkodzony tuż przed startem"" - podał portal Times of Israel. Przedsiębiorstwo Państwowe Porty Lotnicze poinformowało w nocy, że ""podczas wypychania z miejsca postojowego rządowego samolotu z premierem Izraela na pokładzie doszło do zdarzenia, w trakcie którego uszkodzeniu uległa przednia goleń samolotu"". ""Nikomu z pasażerów, załogi, ani pracowników naziemnych nic się nie stało. Pasażerowie bezpiecznie opuścili pokład"" - podano w oświadczeniu. Wyjaśnieniem zdarzenia zajmuje się Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych. Na Twitterze można zobaczyć zdjęcia przedstawiające uszkodzenia w samolocie izraelskiego premiera. Fotografie opublikował Itay Blumenthal, reporter izraelskiego portalu Ynet News. Jak podał Times of Israel, Netanjahu, jego żona i współpracownicy wrócili do hotelu Intercontinental, gdzie przebywali od wtorku. Edna Halbani z kancelarii Netanjahu, która od dziesięcioleci organizuje podróże zagraniczne izraelskich szefów rządu, przypomniała, że premier Ehud Barak z lat 1999-2001 również miał problemy z  samolotem, który doznał awarii podczas podróży do Atlanty w 1999 roku - podał Times of Israel. Izraelski portal wskazywał, że Netanjahu jako szef rządu nie ma własnego samolotu. Jego kancelaria czarteruje maszyny od państwowych linii lotniczych El Al. Gabinet jest w trakcie procedury zakupu rządowego samolotu dla premiera. Benjamin Netanjahu uczestniczył w Warszawie w dwudniowej konferencji bliskowschodniej. W czwartek wspólnie z premierem Mateuszem Morawieckim i wiceprezydentem USA Mikiem Pence'em złożył wieńce przed Pomnikiem Bohaterów Getta w Warszawie. WAŻNE > Kontrowersje wokół wypowiedzi izraelskiego premiera. Media cytują, ambasador dementuje, MSZ prosi o wyjaśnienia Wcześniej, na marginesie konferencji, doszło do spotkania Morawieckiego z Netanjahu. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska mówiła, że tematem rozmów z premierem Izraela miały być między innymi zagadnienia dotyczące stosunków dwustronnych, a także współpraca w formacie Grupa Wyszehradzka plus Izrael. Najbliższe spotkanie w tym formacie odbędzie się 19 lutego w Izraelu. W  oświadczeniu współprzewodniczących, które podsumowuje obrady  konferencji, podkreślono, że w spotkaniu w Warszawie wzięli udział  ministrowie spraw zagranicznych i przedstawiciele 62 państw. (http://www.tvn24.pl) Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Szef BBN potwierdza: Prezydent nagrał Sikorskiego,"Prezydent wezwał ministra spraw zagranicznych na rozmowę o tarczy antyrakietowej w specjalnym trybie, powołując się na bezpieczeństwo RP. Rozmowa była nagrywana - piszą ""Dziennik"" i ""Rzeczpospolita"". W radiowej ""Trójce"" potwierdził to szef BBN Władysław Stasiak.","Szef BBN potwierdził, że piątkowe spotkanie L. Kaczyńskiego i R. Sikorskiego odbyło się ""w pomieszczeniu zabezpieczonym, było nagrywane i protokołowane"". - Bo było to spotkanie bardzo ważne - zaznaczył. Stasiak zastrzegł, że nie będzie mówił o czym dyskutowano, bo spotkanie było tajne. - Na pewno dało ono bardzo ważny, istotny obraz stanu negocjacji, stanu wiedzy. Na pewno będzie bardzo ważnym dokumentem dotyczącym przebiegu negocjacji związanych z instalacją w Polsce elementów tarczy antyrakietowej i podejścia do relacji polsko-amerykańskich - ocenił. - Ta dokumentacja będzie dostępna w trybie określanym przepisami - dodał. Konfrontacja przed komisją śledczą? Do spotkania prezydenta z szefem MSZ doszło w dźwiękoszczelnym szklanym pokoju. Według ""Dziennika"" wyglądało to jak konfrontacja przed ściśle tajną komisją śledczą. W tym samym trybie wezwano też negocjatora w sprawie tarczy Witolda Waszczykowskiego, żeby prezydent mógł na bieżąco konfrontować słowa Sikorskiego. Prezydent chciał dzięki rozmowie przeprowadzonej w tym trybie uzyskać dokładną wiedzę na temat przebiegu rządowych negocjacji w sprawie tarczy antyrakietowej z Amerykanami. Po co to wszystko? Według rozmówców ""Dziennika"" z kręgów rządowych prezydent uważał, iż stan negocjacji jest korzystniejszy dla Polski niż mówi rząd. Prezydent miał nie wykluczać, że oferta Amerykanów jest dobra, ale rząd prawdziwe warunki przedstawi dopiero za jakiś czas tłumacząc, iż twarda postawa premiera Tuska, zmusiła Waszyngton do ustępstw. Ponadto, gdyby upadły negocjacje z USA, prezydent mógłby wykorzystać nagranie przeciwko rządowi. – Gdyby negocjacje upadły, komisja sejmowa w trybie tajnym będzie mogła zażądać udostępnienia nagrań. Wtedy będziemy wiedzieli, czy oferta amerykańska rzeczywiście nie spełniała polskich oczekiwań – donosi ""Rzeczpospolita"" powołując się na anonimowego przedstawiciela Pałacu Prezydenckiego. Zdaniem informatora gazety, nagranie ma też uniemożliwić rządowi próbę propagandowego rozegrania sprawy tarczy. W piątek Donald Tusk ogłosił, że obecna oferta Amerykanów w sprawie budowy elementów systemu tarczy antyrakietowej w Polsce jest dla nas niezadowalająca. Rząd negocjacji jednak nie zerwał. kaw O STANOWISKU POLSKIEGO RZĄDU WIĘCEJ ZNAJDZIESZ TUTAJ",Stasiak: prezydent zaprasza premiera na rozmowy,
"""Trzeba odnowić naszą europejską tożsamość"". Mogherini o polskich i hiszpańskich wyborach","Szefowa dyplomacji UE Federica Mogherini uważa, że wyniki wyborów w Polsce i Hiszpanii pokazują, że Unia Europejska musi się zmienić. - Jej przyszłości nie można sprowadzać do banalnego przeciwstawiania stanowisk proeuropejskich i eurosceptyków - oświadczyła.","Mogherini, która odebrała w Rzymie z rąk byłego prezydenta Włoch Giorgio Napolitano nagrodę włoskiego Instytutu Studiów nad Polityką Międzynarodową (Ispi), powiedziała: - Trzeba odnowić naszą europejską tożsamość, jeśli chcemy uratować projekt ojców założycieli Unii. Właśnie na to jej zdaniem wskazują wyniki wyborów w Polsce i Hiszpanii, choć - jak podkreśliła - ""w całkowicie różny sposób"". Dowodzą tego również - dodała - wydarzenia ostatnich dni w Wielkiej Brytanii i w Grecji. - Najważniejszym wspólnym obowiązkiem jest to, by pozostać wiernym historii i wartościom naszej Unii. Nie będzie to Europa, jeśli wypełnimy ją nowymi gettami i ludźmi zepchniętymi na margines - oświadczyła Mogherini. Słowa szefowej unijnej dyplomacji odnoszą się między innymi do zwycięstwa Andrzeja Dudy, którego włoskie media przedstawiają jako eurosceptyka, przeciwnika wspólnej europejskiej waluty czy wręcz populistę i nacjonalistę. To także komentarz do wyniku niedzielnych wyborów samorządowych w Hiszpanii, gdzie rządząca Partia Ludowa, mimo zwycięstwa, straciła 3 mln głosów. Jednocześnie dobre rezultaty odniosły dwa ugrupowania protestu i kontestacji, między innymi Podemos. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Palestyńczycy za wznowieniem procesu pokojowego,"Szef palestyńskiego MSZ Rijad al-Malki wyraził gorące poparcie dla inicjatywy Francji, która zaproponowała w czwartek zorganizowanie 30 maja w Paryżu międzynarodowego spotkania na szczeblu ministrów w celu wznowienia izraelsko-palestyńskiego procesu pokojowego.","Malki nazwał tę inicjatywę ważną próbą wsparcia palestyńskich starań o potępienie przez Radę Bezpieczeństwa ONZ dalszego zakładania żydowskich osiedli na okupowanych ziemiach Zachodniego Brzegu Jordanu jako przeszkody na drodze do pokojowego rozwiązania problemu palestyńskiego.

Francuski minister spraw zagranicznych Jean-Marc Ayrault w rozmowie z przedstawicielami czterech dzienników - ""Wall Street Journal"", ""Haarec"", ""Al Quds Al Arabi"" i ""Liberation"" - poinformował w czwartek, że spotkanie paryskie otworzy prezydent Francji Francois Hollande. Wezmą nim udział przedstawiciele ponad dwudziestu krajów, ale odbędzie się ono bez udziału Izraela i Autonomii Palestyńskiej. Jeśli się powiedzie, powinno doprowadzić w drugiej połowie 2016 roku do międzynarodowego spotkania na szczycie, tym razem z udziałem izraelskich i palestyńskich przywódców. - Nie ma innego rozwiązania konfliktu, jak tylko formuła dwóch państw żyjących obok siebie w pokoju i bezpieczeństwie z Jerozolimą jako stolicą, którą będą się dzielić - oświadczył Ayrault.

- Nie możemy pozostać z założonymi rękami, należy działać dopóki nie jest za późno - dodał szef francuskiego MSZ, precyzując, że punktem wyjścia dla paryskiej debaty będzie arabska ""inicjatywa pokoju"" z 2002 roku, która została przez Izrael odrzucona. Jak oświadczył Malki, ministrowie Autonomii Palestyńskiej zbiorą się w jak najkrótszym czasie, aby podjąć decyzję o ""zielonym świetle"" dla francuskiej inicjatywy. Malki wypowiedział się w tej sprawie po rozmowie palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa z chińskim ambasadorem przy ONZ Liu Jieyi, który przewodniczy obecnie Radzie Bezpieczeństwa. Autor: tmw//gak / Źródło: PAP",,
Islandzcy geje na ślubnym kobiercu,"Parlament Islandii jednomyślnie uchwalił w piątek ustawę zezwalającą na małżeństwa osób tej samej płci. Co ciekawe i nie bez wpływu na wynik głosowania, Islandia jest jedynym krajem na świecie, którego premier otwarcie przyznaje się do swojego homoseksualizmu.","Prezydent ułaskawia homoseksualistów Prezydent Malawi... czytaj dalej »Stosunkiem głosów 49-0 definicję małżeństwa, stanowiącą dotąd, że jest to związek mężczyzny z kobietą, uzupełniono o związek mężczyzny z mężczyzną i kobiety z kobietą. W tolerancyjnej Islandii od 2009 roku na czele rządu stoi Johanna Sigurdardottir, otwarcie pozostająca w związku lesbijskim. Jej orientacja seksualna była powszechnie znana, gdy wybierano ją na premiera.",Premier Islandii otwarcie przyznawała się (jeszcze przed wyborem) do swojego homoseksualizmu,
Szef rosyjskiego sztabu generalnego: powrót wojsk znad granicy z Ukrainą zajmie ok. 20 dni,"- Rosyjskie wojska, które prowadziły planowe ćwiczenia na poligonach w pobliżu granicy rosyjsko-ukraińskiej, zaczęły wracać do miejsc stałej dyslokacji; zajmie im to ok. 20 dni - powiedział w piątek szef rosyjskiego sztabu generalnego generał Walerij Gierasimow.","Generała zapytano na moskiewskiej konferencji w sprawie bezpieczeństwa, czy rosyjskie wojska wrócą do baz przed 1 czerwca. Gierasimow odpowiedział, że taka data nie była wymieniana.- To (powrót wojsk) zajmie około 20 dni - powiedział Gierasimow. Oznajmił, że wycofywanie wojsk rozpoczęto w poniedziałek, 19 maja. Pentagon: niektóre rosyjskie wojska zostały odsunięte od granicy Przedstawiciel... czytaj dalej »Źródło w rosyjskim ministerstwie obrony wyjaśniło, że sprzęt i żołnierze zostaną całkowicie wycofani z okolic granicy z Ukrainą w ciągu kilku dni, a około 20 dni zajmie przemieszczenie się oddziałów i sprzętu do stałych baz.W poniedziałek służba prasowa Kremla poinformowała, że prezydent Rosji Władimir Putin nakazał wycofanie do miejsc stałej dyslokacji wojsk, które uczestniczyły w ćwiczeniach w trzech obwodach graniczących z Ukrainą - rostowskim, biełgorodzkim i briańskim. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Kerry uhonorowany przez Francuzów,"Amerykański sekretarz stanu John Kerry otrzymał w sobotę najwyższe francuskie odznaczenie z rąk swego francuskiego odpowiednika Jean-Marca Ayrault. Otrzymał order II klasy, zostając Wielkim Oficerem Legii Honorowej.","Jak podało francuskie MSZ, nazywając Kerry'ego ""przyjacielem Francji"", odznaczenie przyznano mu za ""jego niestrudzone starania na rzecz pokoju"". Order wręczono Kerry'emu po wcześniejszych rozmowach z szefem francuskiej dyplomacji na temat wojny w Syrii. Kerry jako sekretarz stanu wielokrotnie bywał w Paryżu na spotkaniach wysokiego szczebla w sprawach Syrii, Ukrainy i innych regionów zapalnych na świecie.

Przyjmując odznaczenie, wspomniał, że jako dziecko odwiedził ze swoją matką, z pochodzenia Francuzką, plaże, na których odbyło się słynne lądowanie aliantów w Normandii podczas II wojny światowej. - Właśnie wówczas zacząłem rozumieć koszty wojny i potrzebę, abyśmy wszyscy, zawsze, walczyli o pokój - powiedział. Autor: mb/tr / Źródło: PAP",,
Roboczy dokument na synod Kościoła: postulat otwarcia na rozwodników,"Postulat otwarcia na rozwodników w nowych związkach zawarto w dokumencie roboczym na jesienny synod biskupów na temat rodziny. Mowa w nim o ""wspólnej zgodzie"" co do potrzeby rozwiązania tej sprawy. Potwierdzono linię ostrożności w kwestii homoseksualistów.","Synod pod hasłem ""Powołanie i misja rodziny w Kościele i świecie współczesnym"" odbędzie się w Watykanie dniach 4-25 października. W ogłoszonym we wtorek w Watykanie dokumencie (Instrumentum laboris) podkreślono w odniesieniu do osób rozwiedzionych, które zawarły ponowne związki cywilne, że istnieje ""wspólna zgoda co do hipotezy drogi pojednania bądź pokuty pod kierunkiem biskupa"" oraz wypracowania przez Kościół ""jasnych wskazówek"" duszpasterskich po to, aby wierni znajdujący się w ""szczególnych sytuacjach"" nie czuli się dyskryminowani. Brak jasnej linii - przyznano - przyczynia się do podziałów i zagubienia oraz prowadzi do ""bolesnych cierpień"" tych, których małżeństwa rozpadły się i którzy niekiedy czują się ""niesłusznie osądzani"". Jak głosi dokument, sytuacja osób rozwiedzionych w nowych związkach wymaga podejścia pełnego ""wielkiego szacunku"" oraz unikania języka i postaw wywołujących poczucie dyskryminacji. Należy przy tym dążyć - dodano - do ich coraz większej integracji ze wspólnotą chrześcijańską, a to oznacza między innymi szczególną troskę o ich dzieci. W tekście, który będzie podstawą do dyskusji biskupów na synodzie, zwrócono uwagę na wyraźnie zaznaczone podczas zeszłorocznych obrad różnice stanowisk w sprawie osób rozwiedzionych i na podziały wokół propozycji dopuszczenia ich do sakramentu komunii. ""Ewentualne dopuszczenie do sakramentów powinno zostać poprzedzone przez drogę pokutną pod kierunkiem biskupa diecezjalnego. Należy kwestię tę pogłębić"" - czytamy w dokumencie przygotowującym obrady, który bierze pod uwagę możliwość takiego rozwiązania. Watykaniści interpretują te stwierdzenia jako gotowość podjęcia, choć nie bez ostrożności i zastrzeżeń, próby otwarcia wobec osób rozwiedzionych, które są w nowych związkach. Popiera to część hierarchii kościelnej przy silnym sprzeciwie bardziej konserwatywnych kół, co wyraźnie zaznaczyło się podczas zeszłorocznych obrad. Powstał wtedy front biskupów twierdzących, że propozycja dopuszczenia rozwodników do komunii to chęć odejścia od nauczania Kościoła, przede wszystkim zaś Jana Pawła II. Położono nacisk na potrzebę diecezjalnych ""projektów duszpasterskich"" dla ""rodzin, w których żyją osoby ze skłonnościami homoseksualnymi"". Podejście do osób i związków homoseksualnych to druga delikatna kwestia, która podzieliła ojców synodalnych podczas obrad na jesieni 2014 roku. Także przed następnymi obradami potwierdzono w tekście roboczym linię ostrożności. Dokument nie wyszedł poza postulowaną już wcześniej postawę szacunku oraz delikatności i troski duszpasterskiej. Przypomniano natomiast nauczanie Kościoła, głoszące, że ""nie istnieje żadna podstawa do tego, by upodobnić lub tworzyć analogie, nawet dalekie, między związkami homoseksualnymi a planem Bożym wobec małżeństwa i rodziny"". W stosunku do osób homoseksualnych ""należy unikać wszelkiej dyskryminacji"" - dodał Kościół. ""Powtarza się, że każda osoba, niezależnie od swych skłonności homoseksualnych, musi być szanowana w swej godności i przyjmowana z wrażliwością i delikatnością, zarówno w Kościele, jak i społeczeństwie"" - głosi tekst.

Temu postulatowi towarzyszy zarazem zastrzeżenie: ""Całkowicie niedopuszczalne jest to, by duszpasterze Kościoła doświadczali presji w tej materii i by instytucje międzynarodowe uzależniały pomoc finansową dla biednych państw od wprowadzenia przepisów ustanawiających małżeństwo między osobami tej samej płci"". We wprowadzeniu do dokumentu przypomniano, że po nadzwyczajnym synodzie na temat rodziny na jesieni zeszłego roku, a przed tegorocznym zgromadzeniem biskupów papież Franciszek zalecił Kościołowi znalezienie ""konkretnych rozwiązań dla wielu trudności i niezliczonej liczby wyzwań, jakim muszą stawić czoło rodziny"". Jednocześnie - głosi dokument - do refleksji włączeni zostali wszyscy wierni za sprawą papieskich audiencji generalnych, których tematem jest rodzina. Rodzina jako ""łono radości i prób, głębokich uczuć i niekiedy zranionych relacji"" jest ""szkołą człowieczeństwa"" i niezbywalnym fundamentem życia społecznego - podkreślono. Dodano też, że mimo sygnałów na temat kryzysu rodziny w kontekście ""globalnej wioski"" pragnienie jej pozostaje żywe. Zwrócono jednocześnie uwagę na niespotykane wcześniej ""osłabienie i kruchość"" rodziny z powodu ""kryzysu kulturowego i społecznego"". Cały Kościół zachęca się do działań, by przezwyciężyć w młodych ludziach strach przed zawieraniem związków małżeńskich. W dokumencie roboczym zawarty został apel o politykę prorodzinną oraz ostrzeżenie, że społeczne wykluczenie jeszcze bardziej osłabia rodzinę i staje się ""poważnym zagrożeniem dla godności jej członków"". Nierozerwalność małżeństwa przedstawia się jako ""dar i zadanie"". Zadaniem dla biskupów jest zaś głoszenie chrześcijańskiego orędzia językiem, który budzi nadzieję i optymizm, jest jasny i ""nie moralizuje, nie ocenia i nie kontroluje"". Musi być zarazem wrażliwy na sytuację poszczególnych osób. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Halle Berry o swoim historycznym Oscarze: jest bez znaczenia,"Halle Berry jest pierwszą i nadal jedyną czarnoskórą laureatką Oscara dla najlepszej pierwszoplanowej aktorki. Gwiazda filmu ""Czekając na wyrok"" wyznała, że czuje, że po 15 latach jej wygrana ciągle nic nie znaczy.","50-letnia aktorka w minionym tygodniu w rozmowie z redaktor naczelną ""Teen Vogue"" podzieliła się przemyśleniami na temat swojej historycznej wygranej. Powiedziała, że w 2016 roku czuła się rozczarowana, gdy wszyscy nominowani do Oscara aktorzy byli biali. Zdarzyło się to drugi rok z rzędu. - Usiadłam i pomyślałam: wow, tamten moment naprawdę nic nie znaczy - powiedziała Berry. - Myślałam, że jest to ważne, ale okazało się, że jednak nie - dodała. - Byłam przez to całkowicie zraniona i zasmucona. Zainspirowało mnie to do tego, żeby próbować zaangażować się w inny sposób - kontynuowała. - Dlatego zdecydowałam, że chcę się zająć reżyserią, chcę produkować więcej i chcę zacząć tworzyć nowe możliwości dla osób, które nie są białe - podkreśliła. Przypomniała, że swoją wygraną dedykowała wszystkim nieznanym kobietom, wywodzącym się z mniejszości rasowych, ""które od teraz dostały szansę, ponieważ te drzwi zostały otwarte"". W ciągu minionych 15 lat, od kiedy Oscar dla najlepszej aktorki trafił w ręce Berry, tylko cztery Afroamerykanki zostały nominowane w tej kategorii. Warte odnotowania jest to, że przed Halle Berry, w 72-letniej wówczas historii nagród, tylko sześć czarnoskórych aktorek było nominowanych w najważniejszej dla aktorek kategorii. Autor: tmw/ja/jb / Źródło: BBC News, CNN News",,
"Kamiński: nie ma sensu blokowanie tej ustawy. ""Premier nie pojechała na Śląsk szukać popularności""","- Mam nadzieję, że prezydent nie zablokuje ustawy. Tworzy ona jedyną możliwość, żeby pierwszego lutego 47 tys. osób zatrudnionych w Kompanii Węglowej nie stanęło przed gigantycznym problemem, że spółka nie może im zapłacić pieniędzy - powiedział w ""Kropce nad i"" Michał Kamiński, były eurodeputowany.",Źródło: tvn24,,
Kolejne rakiety poleciały w stronę Izraela. Ludzie uciekali do schronów,"W wielu izraelskich miastach rozległy się syreny alarmowe, a ludzie udali się do schronów po tym jak ze Strefy Gazy wystrzelono w środę nad ranem kolejne rakiety w kierunku Izraela - poinformował Tel-Awiw. Dodano, że w kontrataku izraelskich sił powietrznych zginął palestyński bojownik. Według ministerstwa zdrowia autonomicznej Strefy Gazy od wtorku w wymianie ognia zginęło 18 Palestyńczyków, a około 50 zostało rannych.","Izraelskie wojsko przekazało w środę na Twitterze, że jego siły przeprowadziły atak na grupę przygotowującą wystrzelenie rakiet w stronę Izraela. W ataku zginęła co najmniej jedna osoba. Wspierane przez Iran radykalne ugrupowanie Palestyński Islamski Dżihad zidentyfikowało zabitego jako swojego bojownika. ATAK RAKIETOWY NA IZRAEL. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"Nie wiedzieli, że okradają prezydenta","Okradli konto bankowe prezydenta Francji, bo nie mieli czym zapłacić rachunków telefonicznych. Francuska policja zatrzymała dwóch obywateli Konga, podejrzanych o kradzież ""niewielkich"" sum z prywatnego konta Nicolasa Sarkozy'ego.","Do zatrzymania doszło w okolicach Paryża. A samych zatrzymanych zakwalifkowano jako ""drobnych oszustów"" - takie informacje przekazała osoba zbliżona do śledztwa, zastrzegając sobie anonimowość. Podejrzani mężczyźni ""z całą pewnością"" nie zdawali sobie sprawy, że tym razem wkradli się do konta samego prezydenta Francji. Ukradzione pieniądze mieli przeznaczyć na opłacenie rachunków telefonicznych. Poszkodowanych w tej sprawie jest zresztą wielu. Około trzydziestoletni obywatele Konga trafili do aresztu na 48 godzin. Sarkozy skargę w tej sprawie wniósł we wrześniu. Trafiła do biura prokuratury w Nanterre.",,
"Postępowanie prokuratury w sprawie ""przerobienia Najświętszego Serca Jezusa"" na marszu","Gdańska prokuratura wszczęła postępowanie, w którym zbada, czy uczestnicy sobotniego Trójmiejskiego Marszu Równości, którzy nieśli transparent z ""przerobionym wizerunkiem Najświętszego Serca Jezusa"", znieważyli uczucia religijne. Zawiadomienie w tej sprawie złożyły trzy osoby.","- Postępowanie ma formę dochodzenia i prowadzone jest pod kątem artykułu 196 Kodeksu karnego, dotyczącego obrazy uczuć religijnych - poinformowała we wtorek Grażyna Wawryniuk, rzecznik prasowa Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. - Prokuratura otrzymała zawiadomienie od trzech osób, których uczucia religijne zostały urażone w związku z zachowaniem uczestników marszu równości, który miał miejsce 25 maja tego roku w Gdańsku - sprecyzowała Wawryniuk. Jak dodała rzeczniczka, zawiadamiający wskazali na przebranie uczestników marszu za ""osoby święte"", czy za  ""duchownych"", jak również ""przerobienie i prezentowanie wizerunku Najświętszego Serca Jezusa, które według ich oceny, prezentowane było jako narządy rodne kobiety"". Dochodzenie nadzoruje Prokuratura Rejonowa Gdańsk Śródmieście. Jak informowały lokalne media, wśród osób, które złożyły zawiadomienia, znalazł się m.in. były poseł PiS Andrzej Jaworski oraz współzałożyciel Stowarzyszenie myGdańsk.pl Hubert Grzegorczyk. W trakcie sobotniego Trójmiejskiego Marszu Równości grupa kobiet ubranych w kolorowe stroje tańczyła wokół transparentu z rysunkiem, który według osób zawiadamiających prokuraturę, był  ""przerobionym wizerunkiem Najświętszego Serca Jezusa, prezentowanym jako narządy rodne kobiety"". Transparent niosła osoba przebrana w biały strój. Sprawa wywołała protesty wielu środowisk – także wśród osób wspierających marsz. Najpierw prezydent Sopotu Jacek Karnowski, który wcześniej udzielił Stowarzyszeniu Tolerado patronatu nad Trójmiejskim Marszem Równości, napisał do organizatorów marszu: ""Bardzo mi przykro i ubolewam, że V Trójmiejski Marsz Równości stał się dla części uczestników okazją do obrażania uczuć religijnych wielu Polaków. Moim skromnym zdaniem, jak ktoś chce walczyć o równość i tolerancję, to nie powinien obrażać innych"". ""Jak chce się mówić o miłości, to trudno budować nienawiść. Szkoda, że takie przesłanie przebiło się z Państwa inicjatywy mającej służyć poszanowaniu tolerancji i wezwaniu do równości. Oczekuję Państwa reakcji"" – pisał dalej Karnowski w liście do Stowarzyszenia na Rzecz Osób LGBT Tolerado oraz Stowarzyszenia Dziewuchy Dziewuchom. Głos zabrała także Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. – Jestem głęboko poruszona tym, co wydarzyło się w sobotę na V Trójmiejskim Marszu Równości – oświadczyła we wtorek. – Wystosowałam list do grupy działaczy nazywających się ""Dziewuchy"", które są autorem w ich mniemaniu akcji happeningowej, w mojej ocenie bardzo szkodliwego działania, które miało miejsce podczas V Trójmiejskiego Marszu Równości - dodała. Zdarzenie określiła jako ""akt przemocy symbolicznej"". – Incydent, ja zobaczyłam to zdjęcie dopiero w internecie późnym wieczorem, poruszył nas do głębi. Mnie poruszył jako matkę, która była na tym marszu z dzieckiem, ale jestem poruszona też jako osoba wierząca - zaznaczyła. Dulkiewicz swój list do członków i sympatyków Stowarzyszenia Dziewuchy Dziewuchom opublikowała we wtorek na Twitterze. ""Państwa akcja przeczy wszystkim zasadom, w które wierzę, wyznaję i chcę propagować. Dopuściliście się Państwo przemocy symbolicznej. O ile marsz powstał z pragnienia równości, o tyle ten incydent był jej całkowitym zaprzeczeniem"" - czytamy w liście prezydent Gdańska.

""Tak jak będę bronić prawa do równości osób LGBT+, osób z niepełnosprawnościami czy dyskryminowanych z powodu koloru skóry, tak domagam się szacunku dla ludzi wierzących"" - dodała Dulkiewicz. Napisała między innymi także, że czuje się ""urażona jako osoba wierząca"", natomiast ""jako prezydent miasta, obejmująca patronatem marsz"" czuje się ""oszukana"". ZOBACZ CAŁY LIST PREZYDENT GDAŃSKA ALEKSANDRY DULKIEWICZ >",,
Inne spojrzenie na Szczecin,"Lost in Szczecin. Tak nazywa się najlepszy film o Szczecinie zrobiony telefonem komórkowym. Konkurs po nazwą ""Mały Wielki Film o Szczecinie"" zorganizowało kino Pionier i prezydent miasta Piotr Krzystek. Zwycięzcą został Aleksander Gołda.","- Po prostu wziąłem telefon i kręciłem to, co się dzieje tam, gdzie idę, gdzie się przemieszczam - powiedział zwycięzca konkursu. Jak przyznał, jego film to zwyczajne spojrzenie każdego mieszkańca Szczecina na miasto. Jurorzy jednak uznali, że filmowi daleko do zwyczajności. Organizator konkursu, Jerzy Miśkiewicz zaznaczył, że czarno-biały film Aleksandra Gołdy nakręcony za pomocą komórki to zupełnie nowa rzecz. - To połączenie nowoczesności z historią - dodał. Tematem konkursu ""Mały Wielki Film o Szczecinie"" byli ludzie, samo miasto lub wydarzenia mające w nim miejsce.",Niezwyczajne spojrzenie na Szczecin,
"""To inicjatywa brukselska, nie ma żołnierzy w Sejmie""","W pewnym sensie kibicuję nowej inicjatywie Zbigniewa Ziobry, bo to osłabi PiS. Ma dobre sondaże, będzie silna - powiedział w programie ""Kawa na ławę"" Stefan Niesiołowski z PO. Inni politycy nie dają ""ziobrystom"" szans na odniesienie sukcesu. - To na razie inicjatywa brukselska, nie ma żołnierzy w Sejmie - ocenił Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota.","SondazamknijCzy ""ziobryści"" stworzą nową partię? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy ""ziobryści"" stworzą nową partię?Wyniki głosowania81%Tak81%19%Nie19%Oddanych głosów: 8249zobacz wynikiKalisz mówiąc o Ziobrze, stwierdził, że dla niego jest to osoba, która nie ma nic wspólnego z demokracją, o którą tak apelował w PiS. - Jak on mówi o demokracji, to tak jakbym ja mówił o metodach odchudzania - stwierdził polityk SLD. Czy ""ziobryści"" stworzą nową partię? Dziękujemy za oddany głos! Czy ""ziobryści"" stworzą nową partię? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8249 W opinii Kalisza, Ziobro jest poza PiS-em, bo Kaczyński znalazł sobie innego następcę. - Ziobro chciał obalić Kaczyńskiego, nie udało się więc Kaczyński wywalił Ziobrę - podsumował Kalisz. Dodał, że jedyną osobą wśród wyrzuconych, która ma poczucie demokracji jest Cymański. - I Kurski i Cymański są cynikami - ocenił. ""Prawica może wygrać, nawet jeśli nie będzie to prawica Kaczyńskiego"" - Chcemy... czytaj dalej » ""Najprawdopodobniej przegrają wojnę"" Adam Hofman z PiS zastrzegł, że nie będzie mówił o personaliach. - Nie chcę się wdawać w ocenę personalną kolegów, bo to by było nieładne - zastrzegł poseł PiS. Stwierdził jednocześnie, że - nie wie, jak Cymański, ale Ziobro i Kurski już dawno wybrali swoją polityczną drogę i dlatego partia musiała zareagować. - Z naszego punktu widzenia festiwal Ziobro-Kurski-Cymański szkodził, dlatego podjęliśmy szybką decyzję Prawo i Sprawiedliwość będzie się zmieniać, żeby wygrać wybory, ale gadanie o tym w mediach, pisanie listów (Ziobro napisał do Kaczyńskiego - red.) nie służy tej sprawie - stwierdził Hofman. Z naszego punktu widzenia festiwal Ziobro-Kurski-Cymański szkodził, dlatego podjęliśmy szybką decyzję Prawo i Sprawiedliwość będzie się zmieniać, żeby wygrać wybory, ale gadanie o tym w mediach, pisanie listów nie służy tej sprawieAdam Hofman z PiSTen, kto startuje z wysokich sondaży może skończyć bardzo źle. Byłbym ostrożny z szacowaniem tego, czy powstanie klub. Na razie ta inicjatywa ma charakter brukselski. Potrzeba żołnierzy w Sejmie, których ja nie widzę Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota Z naszego punktu widzenia festiwal Ziobro-Kurski-Cymański szkodził, dlatego podjęliśmy szybką decyzję Prawo i Sprawiedliwość będzie się zmieniać, żeby wygrać wybory, ale gadanie o tym w mediach, pisanie listów nie służy tej sprawie Adam Hofman z PiS Ten, kto startuje z wysokich sondaży może skończyć bardzo źle. Byłbym ostrożny z szacowaniem tego, czy powstanie klub. Na razie ta inicjatywa ma charakter brukselski. Potrzeba żołnierzy w Sejmie, których ja nie widzę Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota I dodał: - Wyrzucenie, czy ich decyzja, żeby stworzyć nową partię, bo wyrzucenie jest tego konsekwencją zaszkodzi (PiS-owi - red.), ale na krótko. Bo my się odbudujemy, już taką sytuację przerabialiśmy (odejścia z PiS - red.). Eugeniusz Kłopotek z PSL również podkreślił, że Ziobro i Kurski poszli na wojnę, i ponieśli tego konsekwencje. - Najprawdopodobniej przegrają tę wojnę, ale Tadeusz Cymański na to, co go spotkało z waszej strony nie zasługuje. To był autentyczny członek Prawa i Sprawiedliwości - ocenił Kłopotek. Stefan Niesiołowski z PO stwierdził, że choć wszyscy lubią Cymańskiego, to jest on politycznie najsłabszy. - Ale nie to jest najważniejsze, istotne jest to, że mamy do czynienia z nowym faktem politycznym. Powstaje partia, która ma bardzo dobre sondaże. Ona będzie silna, będzie okrążała PiS z prawej strony - ocenił Niesiołowski. - Z drugiej strony rozumiem argumenty PiS, że to jest podział, ale to już szósta porażka (wyborcza - red.) i po niej nie reagować - dodał. prawa Niesiołowski przyznał, że w pewnym sensie kibicuje nowej inicjatywie, bo osłabia ona PiS. - Ziobro jest lepszy, bo nie wchodzi w ten wątek smoleński, ale gorszy od Kaczyńskiego pod względem charakterologicznym i moralnym - ocenił polityk PO. Sondaż: Ziobro ma szansę, Kaczyński powinien odejść Gdyby wybory... czytaj dalej » Bez wartości ideowej? Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota pytany, czy jego partia boi się nowej inicjatywy politycznej, określanej juz jako Ruch Ziobry, odpowiedział, że nie, bo już obserwowaliśmy np. po lewej stronie sceny politycznej, kiedy z LiD odszedł SDPL i też miał wysokie sondaże, a nie skończyło się dobrze. - Ten, kto startuje z wysokich sondaży może skończyć bardzo źle. Byłbym ostrożny z szacowaniem tego, czy powstanie klub. Na razie ta inicjatywa ma charakter brukselski (Ziobro, Kurski i Cymański są europosłami). Potrzeba żołnierzy w Sejmie, których ja nie widzę - stwierdził Rozenek. Według Kłopotka, jeśli inicjatywa Ziobry nie znajdzie szybko 20-30 polityków, to spali na panewce. - Ma na to czas do końca roku - doprecyzował polityk PSL. Zdaniem Kalisza, jest problem ideowy, bo nie wiadomo, czym Ziobro różni się od PiS. - Ta wartość ideowa jest na tyle ważna, że musieliby trafić w określony segment elektoratu - wyjaśnił poseł SLD. W piątek Komitet Polityczny PiS wykluczył z partii Ziobrę, Kurskiego i Cymańskiego m.in. w związku z ich krytycznymi wypowiedziami na temat sytuacji w partii. Wcześniej rozmawiał z nimi rzecznik dyscypliny PiS Karol Karski, który rekomendował ich wykluczenie. Ziobro udał się na to spotkanie w towarzystwie posłów: Arkadiusza Mularczyka, Cymańskiemu towarzyszyła Marzena Wróbel, Kurski przybył w towarzystwie Andrzeja Dery. Ale na razie nikt z nich nie zadeklarował, że opuści szeregi PiS.","Politycy w programie ""Kawa na ławę"" nie dali ""ziobrystom"" szans na odniesienie sukcesu",
"Przerwać front, oskrzydlić, zamknąć w kotle. Tak uderzy “Armia Noworosji”?","Z każdym dniem rośnie prawdopodobieństwo wybuchu wojny w Donbasie. Wszystko wskazuje na to, że stroną atakującą będą rebelianci wspierani przez Rosję. Na podstawie dostępnych informacji, przewidywań analityków oraz obiektywnych warunków (geografia, sieć komunikacyjna) można nakreślić prawdopodobny scenariusz pierwszej fazy konfliktu.","Bezpośrednie przygotowania rebeliantów do ofensywy rozpoczęły się około dwóch tygodni temu. Jeszcze tydzień temu jedynym poważnym punktem zapalnym było lotnisko donieckie. Ale po “wyborach” w strefie rebelianckiej w ostatnią niedzielę z każdą godziną konflikt zaostrzał się. Dziś walki toczą się praktycznie na całej długości frontu, a Rosjanie – po bezpośrednim wzmocnieniu sił “republik ludowych” - ściągają wojsko nad granicę z Ukrainą. Putin zwołał siłowików. Separatyści: ruszyła ukraińska ofensywa. Kijów zaprzecza Prezydent Rosji... czytaj dalej » Już w środę rozpoczął się bój w rejonie miasta Sczastje na północ od Ługańska. W czwartek koło wsi Wiesełaja, niedaleko Sczastja, pojawiły się pancerne pododdziały rosyjskiej 4. Gwardyjskiej Dywizji Kantemirowskiej. Wcześniej stacjonowały one w Ługańsku. To właśnie czołgi “kantemirowców” szturmowały na początku września lotnisko ługańskie. W czwartek w Gorłówce od ostrzału artylerii ukraińskiej wybuchły pożary. Do starć doszło na obrzeżach miejscowości Jasinowataja. Rebelianci zaatakowali węzeł debalcewski i pozycje ATO w Czernuchino i Sofijewce. Trwa zmasowany ostrzał artyleryjski lotniska donieckiego. Rebelianci podjęli próbę ataku na kierunku Donieck-Marinka, odpartego przez ATO. Miały też miejsce rozpoznawcze ataki w stronę Wołnowachy i Lisiczańska. W rejonie ukraińskich punktów dowodzenia pojawiły się zwiadowcze drony rosyjskie. W czwartek stan gotowości bojowej wprowadzono w części jednostek rosyjskich w Rostowie nad Donem. Nad granicę wracają jednostki, wycofane wcześniej w głąb obwodu rostowskiego. Na początku listopada w strefie przygranicznej pojawiły się oddziały 74. Brygady Zmotoryzowanej. Piechota z wozami opancerzonymi, wzmocniona T-72, samobieżnymi działami Akacja i systemami rakietowymi Grad, została przerzucona z Millerowa do rejonu kamieńskiego, gdzie powstał nowy obóz polowy. W stronę granicy ruszyły się też jednostki 8. Górskiej Brygady Zmotoryzowanej i 74. Brygady Zmotoryzowanej. Kijów: stan gotowości bojowej w transportowym lotnictwie Rosji W Rosji wydano... czytaj dalej » W czwartek wieczorem doradca szefa SBU Markijan Łubkiwski poinformował, że naprzeciwko sił ukraińskich w Donbasie stoi już ok. 30 tys. wojska: ok. 5 tys. żołnierzy rosyjskich i ok. 25 tys. rebeliantów (miejscowych i najemników z Rosji). To o kilka tysięcy ludzi więcej, niż trzy dni wcześniej. Wówczas była mowa o ok. 14-15 tys. Rosjan (żołnierzy regularnego wojska i najemników) i o ok. 10-12 tys. miejscowych rebeliantów. Do tego ponad 100 czołgów, blisko 300 pojazdów opancerzonych, nawet 100 dział artyleryjskich i wyrzutni rakietowych, wreszcie pół tysiąca ciężarówek i ciągników. Uwagę zwraca reorganizacja sił separatystów. Dwa miesiące rozejmu Moskwa wykorzystała na pozbycie się niepewnych i niepokornych komendantów w rodzaju choćby Igora Bezlera ps. Bies oraz wycofanie lub wyniszczenie (np. w nieustannych straceńczych szturmach na lotnisko donieckie) mniej zdyscyplinowanych i mniej wartościowych bojowo oddziałów miejscowego “pospolitego ruszenia”. Ich miejsce zajęli najemnicy i regularne wojsko z Rosji. Ci ostatni są oczywiście przebrani w miejscowe mundury z naszywkami “Armii Noworosji”. Ściągają czołgi i artylerię, wysyłają zwiadowców. Co szykują separatyści? ""Rosyjsko-terrory... czytaj dalej » Obecnie naprzeciwko Ukraińców nie stoją już nieskoordynowane z sobą, a czasem wręcz skłócone, rozmaite oddziały, od lokalnych rebeliantów w rodzaju batalionu Wostok (dow. Aleksandr Chodakowski) i brygady Widmo (dow. Aleksiej Mozgowoj) po przybyłych z Rosji Kozaków (dow. Nikołaj Kozinicyn). Wszystkie znalazły się pod jednym dowództwem jako “Armia Noworosji”. Można ją dziś nazwać zbrojną formacją pomocniczą regularnych sił Rosji. Wojna może rozpocząć się od krwawej prowokacji rebeliantów, np. ataku pod flagą ukraińską oddziału separatystów na jakąś miejscowość z dużymi stratami wśród cywilów. Warto zawrócić uwagę na słowa Władimira Putina. W ciągu zaledwie trzech dni dwukrotnie (poniedziałek, środa) mówił, że w Donbasie z rąk sił ukraińskich giną cywile, giną Rosjanie. Przygotowaniem do prowokacji można tłumaczyć przemalowywanie w barwy ukraińskiej armii rosyjskich czołgów i pojazdów opancerzonych, choćby w Makiejewce. Numery pojazdów są zamalowywane. Strona ukraińska bardzo obawia się prowokacji. To wpływa na obecną aktywność wojsk ATO (operacji antyterrorystycznej), które starają się zachowywać jak najbardziej pasywnie i swoją reakcję na ataki przeciwnika ograniczać do minimum. Tymczasem separatyści powtarzają oskarżenia, że to Kijów jest stroną zaczepną. W czwartek Andriej Purgin, “wicepremier” samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, mówił rosyjskim mediom, że ukraińskie wojsko i Gwardia Narodowa ostrzeliwują dzielnice mieszkalne w Doniecku i prowadzą ofensywę na pozycje rebeliantów na całej linii konfliktu. - Siły DRL jeszcze się bronią, ale powstrzymanie nacisku Gwardii Narodowej na razie się nie udaje - przekonywał Purgin. Od tego tylko krok do wezwania na pomoc Rosji. Striełkow: ""republiki"" w Donbasie to ""wrzody zżerające Rosję i Ukrainę"" Doniecka i... czytaj dalej » Wtedy rządy, które dostały rzekomą demokratyczną legitymację w niedzielnych “wyborach”, po prostu wypowiedzą wojnę Ukrainie i w tym momencie wszelkie porozumienia z Mińska stracą moc wiążącą. Pretekstem politycznym do wszczęcia wojny może być unieważnienie przez Kijów wrześniowych ustaw o szczególnym statusie Donbasu i amnestii dla rebeliantów. Swoje siły uderzeniowe rebelianci i Rosjanie sformowali w cztery główne zgrupowania. Najbardziej na północy stoją oddziały w rejonie Pierwomajsk-Ługańsk-Stanica Ługańska. Na lewo (w kierunku zachodnim) pozycje zajmuje grupa uderzeniowa, która będzie nacierać z rejonu Gorłówki i Doniecka. Potem front skręca w dół, na południe. Tutaj mamy najpierw zgrupowanie koło Telmanowa, wreszcie na samym dole, nad Morzem Azowskim – taktyczna grupa uderzeniowa w rejonie Nowoazowska. W jakim kierunku i z jakim celem atakowałyby wyżej wymienione oddziały? Oto potencjalny scenariusz: ZGRUPOWANIE NOWOAZOWSKIE (A) Oddziały zgrupowania nowoazowskiego będą nacierać w kierunku zachodnim, z rejonu miejscowości Krasnoarmiejskoje, przez Tałakowkę, przecinając drogę H20, by wyjść na Wołodarskoje i Mangusz, na zachód od Mariupola. W ten sposób odcięto by to miasto, zamykając w nim duże zgrupowanie ukraińskie. ""Wojna będzie. Wydaje się nieunikniona. Chcemy tego czy nie"" Ukraińskie media... czytaj dalej » ZGRUPOWANIE TELMANOWSKIE (B) Na północ od Mariupola i Nowoazowska mamy zgrupowanie telmanowskie. Jego celem ma być zniszczenie sił ukraińskich w Starognatowce, przejście drogi H20 i oskrzydlenie od południa dużego zgrupowania sił ATO w rejonie Konstantinowki i Nowomichajłowki. Aby to osiągnąć, prawdopodobnie oddziały “noworosyjskie” przejdą front w trzech punktach i w pierwszej fazie mają wyjść na linię drogi H20. Grupa “B1” drogą H20 w dół, na południe, z Jelenowki i Dokuczajewska na Wołnowachę. Ma to odciąć drogi zaopatrzenia dla Ukraińców w Starognatowce. Grupa “B2” z rejonu Komsomolskoje uderzeniem czołowym od zachodu w Starognatowkę, by potem dojść do H20 na wysokości miejscowości Donskoje. Grupa “B3” z rejonu Telmanowa na Granitnoje i dalej na Donskoje, oskrzydlając zgrupowanie ATO w Starognatowce od południowego wschodu. Po zakończeniu fazy pierwszej (zniszczenie zgrupowania starognatowskiego i wyjście na H20) rebelianckie zgrupowanie w rejonie Wołnowacha-Donskoje kontynuowałoby natarcie na zachód, na miejscowość Ugledar. Tutaj miałoby się spotkać z siłami zgrupowania nacierającego z północnego wschodu, od Doniecka. Efekt? Zamknięcie dużych oddziałów ukraińskich w kotle w rejonie Konstantinowka-Nowomichajłowka. Putin: na wschodzie Ukrainy nadal umierają cywile Prezydent Rosji... czytaj dalej » ZGRUPOWANIE DONIECKO-GORŁOWSKIE (C) Siły tego zgrupowania atakowałyby w kilku kierunkach jednocześnie. Grupa “C1” z Doniecka na zachód, przez Marinkę, wychodząc w Kurachowie na tyły zgrupowania ATO w Konstantinowce i Nowomichajłowce. Tam ostry skręt w lewo, na południe i rajd na Ugledar, gdzie doszłoby do połączenia z oddziałami zgrupowania telmanowskiego i zamknięcia Ukraińców w kotle. Grupa “C2” z Doniecka na północ, przez Awdiejewkę, do Oczeretina. Celem zajęcie lotniska donieckiego i zabezpieczenie lewej flanki natarcia oddziałów grupy “C3” z Gorłówki na Dzierżyńsk i dalej Konstantinowkę. Grupa “C4” z Gorłówki nacierałaby na Swietłodarsk i dalej Artiemowsk. Kolejna bardziej na wschód położona grupa “C5” nacierałaby z Pierwomajska na Popasną i Artiemowsk. Cele uderzeń z rejonu Gorłówki: zamknięcie Ukraińców w kotle w rejonie Debalcewa (ukraińscy analitycy na takie niebezpieczeństwo wskazują od początku rozejmu), wyrównanie linii frontu i przygotowanie wspólnego przyczółku do ofensywy na Kramatorsk (siedziba głównego sztabu ATO) i Słowiańsk. ZGRUPOWANIE ŁUGAŃSKIE (D) Mniejszość sił w grupie “D1” poszłaby do natarcia w kierunku zachodnim od Pierwomajska, na spotkanie grupy “C5”, aby zamknąć Ukraińców w Debalcewie. Szef NATO: Rosjanie coraz bliżej granicy z Ukrainą Rosyjskie wojsko... czytaj dalej »Główne uderzenie (grupa “D2”) poszłaby na północ, z Brianki przez Pierwomajsk na Lisiczańsk. Celem zajęcie Lisiczańska, Siewierodoniecka i Rubiżnego. Potem ruch na Nowoajdar (skręt w prawo, na wschód) w celu odcięcia zgrupowania ATO w rejonie Sczastja. Jednoczesny atak na Sczastje jest niemożliwy, bo Ukraińcy dobrze bronią linii rzeki Siewierskij Doniec. Dlatego prawdopodobne jest obejście głównych sił ATO w Sczastje od zachodu, przez wspomniane Lisiczańsk i Siewierodonieck, gdzie rebelianci zdobyliby przeprawy przez rzekę i wyszli na tyły Sczastja w okolicy Nowoajdaru. Natarciu lądowemu towarzyszyłoby zmasowane uderzenie rakietowe na punkty dowodzenia, sztaby i węzły komunikacji Ukraińców. W zasięgu wyrzutni Smiersz rozmieszczonych w Doniecku znajduje się główny sztab ukraiński w Kramatorsku – to dystans 85 km. Znajduje się on też w zasięgu Uraganów w Gorłówce, leżącej 48 km od Kramatorska. W ostrzał mogą włączyć się też Iskandery, które kilka dni temu pojawiły się przy granicy. W zasięgu ich pocisków jest nie tylko cały Donbas, ale też ukraińskie zaplecze z wielkimi węzłami komunikacyjnymi – ważnymi dla przerzutu posiłków w rejon walk. W Doniecku i koło Szachtarska stoją też systemy rakietowe S-300, a w pasie Jenakijewo-Makiejewka rozwijane są pododdziały rosyjskiej obrony przeciwlotniczej. Odnotowano także przybycie z terytorium Rosji optyczno-elektronicznych kompleksów wywiadu i środków rozpoznania powietrznego. Oznacza to poważne zagrożenie dla lotnictwa ukraińskiego. Odwody “Armii Noworosji” stacjonują w głębi “republik ludowych”, w rejonie miejscowości Rowienki, Antracyt, Sniżne, Krasnyj Łucz. W rejonie miejscowości Telmanowo, Pierwomajskoje i Krasnpolje odnotowano pojawienie się szpitali polowych. W Ługańsku, Sniżnem, Makijewce i Nowoazowsku powstały bazy przeładunkowo-dystrybucyjne, punkty zbioru i remontu pojazdów wojskowych. Ofensywą dowodzić będzie oczywiście dowództwo armii rosyjskiej z Moskwy (poziom strategiczny), zaś na miejscu – najprawdopodobniej z okolic Markina. Wydaje się, że centrum dowodzenia zainstalowało się w nieukończonym za czasów sowieckich obiekcie wojskowym koło byłej kopalni Czekist. Świadczą o tym nadzwyczaj silne umocnienia i rozbudowana wojskowa komunikacja w tym rejonie. Źródło: tvn24.pl Separatyści i siły rosyjskie planują atak na wojska Kijowa w kilkunastu kierunkach jednocześnie",Separatyści i siły rosyjskie planują atak na wojska Kijowa w kilkunastu kierunkach jednocześnie,
"Aleją gwiazd, aleją gwiazd biegniemy...","„Julia i ja”, „Taki dzień się zdarza raz”, „Żegnaj lato na rok”, „Dom, który mam” - te piosenki znają wszyscy, nawet jeśli nie kojarzą od razu ich tytułów. Wszystkie je śpiewała gwiazda estrady lat siedemdziesiątych i osiemdziesiątych - Zdzisława Sośnicka. Piosenkarka dziś obchodzi swoje 65-urodziny.","Zdzisława Sośnicka urodziła się 29 sierpnia 1945 roku w Kaliszu. Studiowała na Wydziale Wychowania Muzycznego poznańskiej Państwowej Wyższej Szkoły Muzycznej. Solową karierę piosenkarki rozpoczęła w 1968 roku. Trzy lata później, na Międzynarodowym Festiwalu Piosenki w Sopocie w 1971 roku zdobyła nagrodę publiczności i trzecią nagrodę w konkursie. Rok później wzięła udział w kilku festiwalach zagranicznych, między innymi w Cannes, Bułgarii, Tokio i w Austrii. Zdobywczyni wielu nagród Piosenkarka nagrała 12 płyt i zdobyła wiele nagród. m.in. Grand Prix du Disque na festiwalu sopockim, otrzymała I nagrodę w konkursie premier w Opolu, a w 1988 roku Grand Prix za całokształt pracy artystycznej. Zdobywała też nagrody na festiwalach zagranicznych. W 1979 roku została odznaczona Złotym Krzyżem Zasługi.",,
Trybunał Konstytucyjny: zapisy o klauzuli sumienia lekarzy częściowo niekonstytucyjne,"Ograniczenia klauzuli sumienia lekarzy są częściowo niezgodne z konstytucją - orzekł w środę niejednogłośnie Trybunał Konstytucyjny. Trybunał zbadał przepisy, które zaskarżyła Naczelna Rada Lekarska.","Trybunał orzekł, że niekonstytucyjny jest obowiązek wskazania innego lekarza lub szpitala przy odmowie świadczenia z powołaniem się na klauzulę sumienia oraz niemożność powołania się lekarza na klauzulę sumienia ""w innych przypadkach niecierpiących zwłoki"". Obowiązek powiadomienia przełożonego o skorzystaniu z klauzuli sumienia oraz uzasadnienia i odnotowania tego w dokumentacji uznano za zgodne z konstytucją. Część sprawy umorzono.

Czworo sędziów złożyło zdania odrębne do różnych części wyroku. Naczelna Rada Lekarska wniosła o uznanie niekonstytucyjności przepisów ustawy o zawodzie lekarza z 2014 r. Kwestionowano konstytucyjność przepisu, że lekarz nie może powołać się na klauzulę sumienia i odmówić pomocy ""w innych przypadkach niecierpiących zwłoki"". Podważano też przepis, że lekarz powołujący się na tę klauzulę ma wskazać pacjentowi ""realne możliwości uzyskania tego świadczenia u innego lekarza lub w podmiocie leczniczym"". Kwestionowano także, że lekarz ma obowiązek powiadomienia o tym przełożonego oraz uzasadnienia i odnotowania tego w dokumentacji - bo ujawnia to jego światopogląd.

Przedstawiciele Sejmu i Prokuratora Generalnego chcieli, by TK uznał te ograniczenia za zgodne z konstytucją. Poparli to przedstawiciele resortu zdrowia, NFZ i Rzecznika Praw Pacjenta. ""Zawód lekarza wiąże się m.in. z ryzykiem konieczności działania wbrew sumieniu"" - napisał Sejm w stanowisku dla TK, podpisanym przez ówczesnego marszałka Radosława Sikorskiego. ""Ograniczenie możliwości korzystania z wolności sumienia stanowi konsekwencję uznania przez państwo prymatu gwarancji uzyskania świadczenia zdrowotnego"" - dodano. Podkreślono, że ""obowiązek informowania o realnej możliwości uzyskania świadczenia u innego lekarza lub w podmiocie leczniczym nie obciąża sumienia lekarza, ani go nie łamie"". Według Sejmu ""pozyskanie informacji przez pacjenta niejako przenosi na niego odpowiedzialność moralną za dalsze działanie"". 

""Klauzula sumienia jest rozwiązaniem kompromisowym, dzięki któremu zarówno lekarze, jak i pacjenci mogą postępować zgodnie ze swoimi sumieniami, zaś ceną tego kompromisu jest znoszenie pewnych utrudnień czy niedogodności przez obie strony"" - napisała z kolei do TK Prokuratura Generalna. ""Odmowa udzielenia świadczenia zdrowotnego bez uzasadnienia byłaby jedynie 'zwykłą' odmową wykonania czynności, do której wykonania zobowiązuje przepis prawa, a intencje takiej odmowy pozostałyby w sferze wewnętrznych przeżyć lekarza, niedostępnej przede wszystkim dla pacjenta"" - zaznaczyła Prokuratura Generalna. Dlatego też, jej zdaniem, konieczne jest umożliwienie kontrolowania decyzji lekarza, czy w konkretnym przypadku nie przekroczył on uprawnień. O klauzuli sumienia zrobiło się głośno w ubiegłym roku za sprawą prof. Bogdana Chazana. Powołując się na klauzulę sumienia, odmówił legalnej aborcji pacjentce mimo przesłanek medycznych w postaci wad płodu. Nie wskazał też kobiecie, choć zobowiązywały go do tego przepisy, innego lekarza lub placówki, gdzie można zabieg wykonać. Kobieta zgłosiła się w 22. tygodniu ciąży, kiedy aborcja była jeszcze zgodna z prawem. Wkrótce potem urodziła dziecko, które zmarło niedługo po porodzie. Sprawa wywołała duże poruszenie w opinii publicznej i przeciwstawne oceny - głównie w zależności od światopoglądu komentujących. Chazan w wyniku decyzji prezydent Warszawy został odwołany z funkcji dyrektora Szpitala św. Rodziny. W maju br. mokotowska prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie ""narażenia pacjenta na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu przez lekarza szpitala im. Świętej Rodziny w Warszawie w związku z odmową przeprowadzenia zabiegu usunięcia ciąży"" oraz ""przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków"" przez dyrektora tego szpitala. We wtorek rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że decyzja jest już prawomocna. Autor: js/tr / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
e- Listy,"Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz- Waltz o listach z przeprosinami za zachowanie chuliganów, które polscy kibice wysyłają za pośrednictwem Internetu do kibiców rosyjskich.",,34,
"""Co on robił na terytorium Ukrainy? Wieźli szpiegów"". SBU publikuje nagranie rozmów separatystów","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy opublikowała nagranie rozmów separatystów. Mężczyźni rozmawiają na temat samolotu malezyjskich linii lotniczych, który spadł w obwodzie donieckim. W rozmowie informują, że samolot został zestrzelony przez kozaków z punktu kontrolnego Czernuchino. O przechwyconych rozmowach poinformował podczas konferencji prasowej szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Wałentyn Naływajczenko.","Rozmowy zostały opublikowane w czwartek wieczorem na kanale SBU. Miały zostać przechwycone przez oficerów wywiadu ukraińskiego i odbywać o godz. 16.40 czasu lokalnego. ""Straszna tragedia"". Barack Obama oferuje Ukraińcom pomoc Prezydent USA... czytaj dalej » Podczas pierwszej rozmowy, prowadzonej przez Igora Bezlera ""Biesa"" z pułkownikiem GRU Wasilijem Geraninem, który ma być ""kuratorem"" Bezlera, przywódca separatystów informuje: - Zestrzelili samolot. Grupa ""Minera"" (podkładającego miny, bomby - red.). Spadł za Jenikijewo - mówi na nagraniu człowiek podpisany przez SBU jako Bezler. - Gdzie są piloci? - pyta jego rozmówca. - Pojechali szukać i robić zdjęcia zestrzelonego samolotu. Dymi się - odpowiada mężczyzna. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ci, którzy dokonali tego przestępstwa, poniosą konsekwencje"" - O której? - pyta rozmówca. - Około 30 minut temu - mówi mężczyzna zidentyfikowany przez SBU jako Igor Bezler. W późniejszej rozmowie separatysty o pseudonimie ""Major"" z separatystą podpisanym jako ""Grek"" wynika, że separatyści, którzy przybyli na miejsce katastrofy, widzą wiele ciał - nazywają je, zgodnie z rosyjskim żargonem wojskowym, ""ładunkiem 200"". - Czernuchińscy kozacy zestrzelili samolot, kozacy, którzy stoją na punkcie kontrolnym Czernuchino - mówi mężczyzna podpisany jako ""Major"". Ostatnia rozmowa na nagraniu opublikowanym przez SBU prowadzona jest, według ukraińskiej służby bezpieczeństwa, przez lidera rosyjskich kozaków, atamana Nikołaja Kozicyna z bojówkarzem o nieznanym pseudonimie. Samolot zestrzelony przez pomyłkę? Ekspert lotniczy tego nie wyklucza Takie pomyłki się... czytaj dalej » - Co do tego samolotu, zestrzelonego w okolicy Sniżnego-Toreza. Okazało się, że to pasażerski. Spadł w okolicy Grabowa, tam jest morze trupów kobiet i dzieci. Teraz tam kozacy oglądają to wszystko - mówi rebeliant. - W telewizorze mówią, że niby An-26, ukraiński, transportowy, ale mówią, że napisane jest na nim ""malezyjskie linie lotnicze"" - odpowiada mu ataman. - I co on robił na terytorium Ukrainy? - dopytuje. - Znaczy, że przywozili szpiegów. Po kiego... latać, teraz wojna jest - odpowiada mu ataman Nikołaj Kozicyn. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Tam jest morze ciał kobiet i dzieci"" - informują się mężczyźni, nagrani przez ukraińską służbę bezpieczeństwa",
Napaść na Polaków. Media: dwaj domniemani sprawcy znani policji,"Sprawcy napadu na polskich turystów w Rimini to prawdopodobnie czterej nielegalni imigranci z Afryki Północnej w wieku poniżej 30 lat - podała agencja ANSA, powołując się na śledczych. Włoska telewizja RAI News poinformowała z kolei, że dwaj domniemani napastnicy byli wcześniej znani policji. Według telewizji poszukiwania utrudnia to, że cała czwórka imigrantów nie ma stałego adresu i w Rimini bywała przejazdem.","Włoska agencja ANSA podała w poniedziałek, że  śledztwo w sprawie napaści na dwójkę Polaków jest ""trudne"". Tożsamość napastników ustalana jest na podstawie zeznań ofiar napadu, nagrań z kamer zainstalowanych na plaży oraz zostawionych przez napastników śladów DNA. Dane te konfrontowane są z kartotekami osób znanych już policji. Jak podały w poniedziałek włoskie media, policja w Rimini dysponuje nazwiskami osób z kręgu imigrantów, którzy napadają na turystów na plażach w nocy. Są wśród nich też handlarze narkotyków. Według jednej z mocnych hipotez sprawcami są osoby, którzy przyjeżdżają na Riwierę nad Adriatykiem w weekendy, gdy tamtejsze miejscowości, zwłaszcza Rimini, są szczególnie zatłoczone. Zajmują się głównie kradzieżami i napaściami. Telewizja RAI News podała, że dwaj domniemani napastnicy byli znani policji już wcześniej z powodu swoich związków z handlem narkotykami. Poszukiwania ma jednak utrudniać fakt, że cała czwórka podejrzanych nie ma stałego adresu i bywała w Rimini przejazdem. W nocy z piątku na sobotę czterech napastników zaatakowało parę młodych polskich turystów na plaży w popularnej miejscowości nadmorskiej na północy Włoch. Napastnicy zbiorowo zgwałcili kobietę, a mężczyznę kilka razy uderzyli w głowę, wskutek czego stracił przytomność. W niedzielę do Rimini dotarł polski konsul, który ma zapewnić parze wszelką pomoc. Spotkał się on m.in. z zastępcą komendanta głównego policji w Rimini oraz członkiem zarządu miasta Rimini, odpowiedzialnym za problematykę bezpieczeństwa. MSZ poinformowało, że konsul RP w Mediolanie jest również w kontakcie z rodziną poszkodowanych. Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro oświadczył w niedzielę, że sprawcy napadu na polskich turystów, to ""bandyci"", którzy powinni ponieść bardzo surową karę. Polska prokuratura otworzyła własne śledztwo w tej sprawie. Autor: TG,pk,kg/adso/jb / Źródło: PAP",,
"Maturzyści apelują do rządu i nauczycieli. ""Prosimy, by dobro uczniów było tu najważniejsze""","""Zostaliśmy mimowolnie wciągnięci w konflikt pomiędzy nauczycielami a rządem. Nie opowiadamy się za żadną ze stron, a mimo to ponosimy dotkliwe konsekwencje sporu"" - piszą maturzyści z Liceum Ogólnokształcącego nr 3 we Wrocławiu. Ich list otwarty w internecie podpisują uczniowie z całej Polski.","- My, jako uczniowie, jesteśmy w lekkim potrzasku między stroną rządową, a nauczycielami. Nie jesteśmy w stanie w żaden sposób zareagować. Stwierdziliśmy, że elegancko napisany list, w którym prosimy o przytomność, o porozumienie jest najlepszym rozwiązaniem dla całej sprawy - wyjaśnia Marcel, maturzysta z LO nr 3 we Wrocławiu i jeden z pomysłodawców akcji. Uczniowie podkreślają, że nie chcą mieszać się ""w politykę, ani żadne gierki"". - Jesteśmy trzecim graczem w tym konflikcie. Reprezentujemy uczniów, którzy dotychczas nie mieli okazji zadeklarować swojego zdania. To inicjatywa oddolna - zapewnia chłopak. W liście otwartym uczniowie apelują do premiera, minister edukacji narodowej, władz Związku Nauczycielstwa Polskiego, władz Forum Związków Zawodowych oraz ""wszystkich strajkujących i zaangażowanych w konflikt po obu jego stronach"". - Prosimy obie strony o podniesienie jakości rozmów. To, że mówimy do siebie przez konferencje, przez rzeczników tutaj nie ma najmniejszego sensu. Ludzie powinni siedzieć, rozmawiać, debatować, dyskutować w sposób kulturalny. Tego nam brakuje - mówi Marcel. I dodaje: - To są ludzie, którzy powinni reprezentować cały nasz kraj i brakuje nam u nich tego poziomu. Tego co powinno być dla nas wzorem. Czego dokładnie chcą maturzyści? Postulatów jest kilka. ""(...) nie zgadzamy się na przeciągające się przerwy w nauczaniu"" - czytamy w liście. I dalej ""(...) nie zgadzamy się na odkładanie terminów egzaminów i klasyfikacji końcowej"". Apelują też o ""rozpoczęcie intensywnych negocjacji"". Osobno proszą nauczycieli ""o nieustawanie w próbach wynegocjowania porozumienia"", a osobno do rządu ""o powzięcie działań i wysunięcie propozycji umożliwiających to porozumienie"". - Uważamy, że obie strony starają się za mało. Obie powinny usiąść i negocjować, najlepiej dzień i noc, by dojść do porozumienia, które będzie najlepsze dla nas, uczniów - mówi Łukasz Majsiak, jeden ze współautorów apelu, który można podpisać w internecie.  To jak napięta jest sytuacja w szkołach, w których uczniowie nie zostali jeszcze sklasyfikowani przez rady pedagogiczne - a więc grozi im to, że nie będą mogli przystąpić do egzaminów maturalnych - pokazuje to, co stało się Zespole Szkół Zawodowych nr 4 w Opolu. We wtorek, zgodnie z planem, odbyła się tu rada pedagogiczna, na której zatwierdzone miały zostać oceny maturzystów. Jednak nie pojawili się na niej strajkujący pedagodzy. Przez to nie osiągnięto niezbędnego kworum. - W związku z tym wyniki klasyfikacji klas maturalnych nie zostały zatwierdzone - mówi Violetta Polak, wicedyrektor placówki. I dodaje, że na terenie szkoły pojawili się uczniowie i ich rodzice. Uczniowie przedstawili petycję, w której apelowali do nauczycieli o zawieszenie, na jeden dzień, protestu. - Emocje wzięły górę. W pewnym momencie zrobiło się bardzo głośno. Doszło do przekrzykiwania się, mogło dojść do pyskówki. A nie o to chodziło. Myśleliśmy, że spotkanie będzie miało łagodny przebieg i wysłuchani zostaną zarówno rodziców, uczniów i strajkujących nauczycieli - przyznaje Polak. Jej zdaniem to, co się stało ""nie było miłe dla żadnej ze stron"". Kolejna próba klasyfikacji maturzystów tej szkoły w czwartek. Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław, glosuczniow.pl","""Zostaliśmy wciągnięci w ten konflikt""-@@@-""Uważamy, że obie strony starają się za mało""",
CBA: Nie wykorzystaliśmy FBI przeciw Sawickiej,"Amerykańskie FBI zerwało współpracę z CBA po tym, jak wyszło na jaw, że w sprawie Beaty Sawickiej zostało wykorzystane do politycznej rozgrywki - twierdzi Radio ZET i ""Gazeta Wyborcza"". Zaprzecza temu zarówno FBI, jak i CBA.","Radio Zet i ""Gazeta Wyborcza"" powołuje się na informacje od jednego z ministrów w rządzie Donalda Tuska, byłego funkcjonariusza CBA oraz wysokiego polityka Platformy Obywatelskiej. - Powiedziano nam, że okazaliśmy się nielojalnym partnerem - opowiada b. pracownik CBA. Biuro w oficjalnym komunikacie zaprzecza medialnym doniesieniom. - CBA w każdym przypadku współpracy z innymi służbami (z innych krajów – red.), jeśli ma ona charakter operacyjno-procesowy, nie informuje o jej zakresie i szczegółach. Ujawnianie takich informacji może stwarzać niebezpieczeństwo dla funkcjonariuszy, a także godzi w interes państwa. Współpraca z partnerami zagranicznymi jest przez CBA ciągle rozwijana i układa się na bardzo dobrym poziomie - czytamy w komunikacie CBA. FBI: Nie mogę powiedzieć, że CBA jest be Informacji o zerwaniu współpracy z CBA nie potwierdza również FBI. John Bienkowski, oficer łącznikowy FBI w Polsce powiedział ""GW"", że nie może udzielić żadnych informacji o wspólnych operacjach. - Nie mogę rozróżniać, że np. CBA jest be, a ABW OK - stwierdził Bienkowski. I podkreślił: - Nasza współpraca z CBA jest bardzo dobra i nic się nie zmieniło w stosunku do 2007 r. Co robiło FBI ws. Sawickiej? ""Gazeta Wyborcza"" przypominając historię byłej posłanki Sawickiej, napisała jaką rolę odegrało w niej FBI. Agent CBA podający się za przedstawiciela amerykańskiej firmy Avantis zaprzyjaźnił się z posłanką podczas kursu na członków rad nadzorczych. CBA wysłała go tam pod fałszywym nazwiskiem. Sawicka - która twierdzi, że agent ją ""zauroczył"" - skontaktowała go z burmistrzem Helu Mirosławem Wądołowskim, obiecując załatwienie wygranej w przetargu na atrakcyjny grunt. W sierpniu 2007 r., już po rozwiązaniu Sejmu, przyjęła od agenta 50 tys. zł ""na własną kampanię wyborczą"". A na początku października, przy drugiej transzy łapówki, CBA zatrzymało ją i burmistrza Helu. ZOBACZ KONFERENCJĘ SZEFA CBA O SPRAWIE SAWICKIEJ To właśnie dokumenty uwierzytelniające firmę Avantis dostarczyła FBI. Według informacji ""Gazety"" i Radia Zet FBI skierowała do współpracy z CBA także swojego agenta, który przed burmistrzem Helu odgrywał amerykańskiego biznesmena. - Agent FBI udawał wiceprezesa amerykańskiej firmy zainteresowanego inwestycją na Helu - mówi polityk z kręgu władz PO. I dodaje: - Na trop tej sprawy wpadła ABW. Rzecz zakrawa na międzynarodowy skandal. ABW odmawia oficjalnego komentarza. Funkcjonariusze CBA udawali pracowników Avantisa na terenie Polski. ""Legenda"" była potrzebna, gdyby Sawicka lub Wądołowski chcieli sprawdzić spółkę. Dowiedzieliby się wówczas, że w USA istnieje taka firma, która zatrudnia Polaków o nazwiskach, pod które podszywali się agenci CBA. B. funkcjonariusz CBA tłumaczy, że formalnie nie zrywa się współpracy w relacjach między służbami różnych krajów: - Amerykanie po prostu zaprzestali wymiany operacyjnej. Możemy się spotkać na kawie i porozmawiać, że jest ładna pogoda. Inny rozmówca, nadal w CBA, mówi: - Przed sprawą Sawickiej prowadziliśmy z FBI dwie operacje. Ta była ostatnia. Teraz kontakty ograniczają się do szkoleń.",Agenci CBA wykorzystali FBI?,
"""Donald Tusk zagrał jak chłopak z podwórka, cwaniacko. Oby pani Teresa dała radę""","- Oddaliśmy walkowerem jakąkolwiek dyskusję w tej sprawie. Donald Tusk zrzucił odpowiedzialność z pani premier - mówił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Włodzimierz Czarzasty z SLD. W ten sposób skomentował fakt, że wiążące decyzje w sprawie uchodźców mogą podjąć w przyszłym tygodniu nie przywódcy państw UE, a unijni szefowie MSW. - Oby pani Teresa dała radę - mówił Joachim Brudziński z PiS, mając na myśli polską minister spraw wewnętrznych.",Źródło: tvn24,,
"Premier Azarow: Możemy rozmawiać 
z opozycją. Pod dwoma warunkami","Szef MSZ Niemiec Guido Westerwelle zapewnił ukraińską opozycję, że drzwi do UE pozostają dla tego kraju otwarte. Nieoczekiwanie pojawił się na Majdanie Niepodległości w Kijowie, gdzie od wielu dni trwają protesty zwolenników integracji europejskiej Ukrainy.","Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Pomnik Reagana odzyskał rękę,Pomnik Ronalda Reagana w Gdańska ma już nową rękę. - Wykonanie odlewu ramienia i jego montaż kosztowały ok. 15 tys. zł - poinformowała rzeczniczka prasowa Zarządu Dróg i Zieleni Katarzyna Kaczmarek.,"Pomnik amerykańskiego prezydenta stojący w parku noszącym jego imię został zniszczony przed dwoma tygodniami. Kilka dni później policja znalazła na złomowisku ramię figury pocięte na drobne części. Odtworzenie z nich ramienia okazało się niemożliwe. Zarząd Dróg i Zieleni zlecił więc ponowny odlew. Złodziej ręki Reagana zatrzymany Policjant po... czytaj dalej »W ubiegłym tygodniu gdańska policja zatrzymała mężczyznę, któremu przedstawiła zarzut zniszczenia pomnika. Za taki czyn grozi do pięciu lat więzienia. Zatrzymany to 43-latek znany już wcześniej policji. Mężczyzna był poszukiwany listem gończym za inne przestępstwo. Po przesłuchaniu i postawieniu mu zarzutów trafił do zakładu karnego. Pomnik Reagana stanął w leżącym w Pasie Nadmorskim gdańskim parku w lipcu ubiegłego roku. Figurze amerykańskiego polityka towarzyszy, wykonana również z brązu, rzeźba Jana Pawła II. Figury mają ponad dwa metry wysokości, obok nich znajduje się napis ""Wdzięczni za niepodległość. Polacy"". Postaci - ustawione w jednej z parkowych alejek - wyglądają, jakby uchwycono je w trakcie wspólnego spaceru. Pomnik powstał na podstawie słynnego zdjęcia wykonanego we wrześniu 1987 roku przez Scotta Stewarda z Associated Press, na którym fotograf utrwalił spotkanie papieża i prezydenta USA, do którego doszło w Miami. Zobacz jak w 2012 roku odsłaniano pomnik: Oglądaj Wideo: TVN24 Wspólny pomnik Reagana i Jana Pawła II Tutaj znajduje się pomnik:",Wspólny pomnik Reagana i Jana Pawła II,
"Biały Dom ma nową rzeczniczkę. 
""Nie wyobrażamy sobie lepszej osoby""","Amerykańska pierwsza dama Melania Trump ogłosiła we wtorek na Twitterze, że jej dotychczasowa rzeczniczka Stephanie Grisham będzie nową rzeczniczką Białego Domu.","""Z radością informuję, że Stephanie Grisham będzie kolejnym rzecznikiem prasowym i dyrektorem ds. komunikacji! Jest z nami od 2015 roku. Zarówno prezydent USA, jak i ja nie wyobrażamy sobie lepszej osoby do pełnienia służby na rzecz administracji i naszego kraju"" - napisała Melania Trump. Poprzednia rzeczniczka Sarah Sanders ustępuje z tej funkcji z końcem czerwca. 36-letnia Sanders zapowiedziała, że zamierza spędzać więcej czasu z dziećmi. Według agencji Reutera w Białym Domu pojawiły się spekulacje, że Sanders być może będzie ubiegała się o stanowisko gubernatora Arkansas, które niegdyś piastował jej ojciec Mike Huckabee. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"USA coraz bardziej lubiane na świecie, Barack Obama nawet bardziej niż w kraju","Ankieta przeprowadzona w 40 krajach przez ośrodek Pew Research wykazała, że badani w większości pozytywnie oceniają Stany Zjednoczone, ich gospodarkę czy kampanię przeciwko Państwu Islamskiemu. Średnio 69 proc. ludzi na świecie postrzega USA przychylnie. W 2013 i 2014 roku było to 65 procent - podał ośrodek Pew. Z kolei prezydent Barack Obama jest lepiej postrzegany za granicą, niż w kraju.","Jednak w odniesieniu do uważanych często za torturę technik przesłuchań, stosowanych przez USA po 11 września 2001 roku, Stany Zjednoczone są oceniane znacznie bardziej krytycznie. Technik tych nie popiera ok. 50 proc. badanych na świecie, a tylko 35 proc. twierdzi, że są one uzasadnione. O tym, że nie są one usprawiedliwione, jest przekonana większość badanych w Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Niemczech czy Francji. Natomiast podzieleni w tej kwestii są mieszkańcy Włoch, podczas gdy np. w Polsce panuje przekonanie, że techniki te były usprawiedliwione. Na Bliskim Wschodzie i w Azji brutalne techniki były oceniane raczej negatywnie; wyjątkiem są Izrael, Indie i Filipiny. W samych Stanach Zjednoczonych panuje przekonanie, że stosowanie tych technik było uzasadnione, ale istnieją wyraźne podziały według linii preferencji politycznych - Republikanie w znacznej mierze je popierają, a Demokraci nie. Jeśli chodzi o gospodarczą rywalizację USA i Chin, rośnie liczba ludzi, którzy są przekonani o amerykańskiej supremacji. Spośród 40 krajów, w których przeprowadzono badanie, większość ankietowanych w aż 30 z nich uważa Stany Zjednoczone za największe gospodarcze mocarstwo na świecie. Najwięcej przekonanych o tym osób przybyło w Indiach. Jednak większość osób w 27 krajach uważa, że Chiny ostatecznie zastąpią Stany Zjednoczone w roli światowego supermocarstwa. Najbardziej przekonani o nieuchronnej supremacji Chin są mieszkańcy UE. Powszechnym poparciem na świecie cieszy się amerykański prezydent. Wyjątkiem jest Izrael, gdzie notowania Baracka Obamy gwałtownie spadły w ciągu 12 miesięcy z 71 proc. do 49 proc. Natomiast w Indiach popularność Obamy podskoczyła z 48 proc. do 71 proc. Ogólnie notowania prezydenta wzrosły w 14 ankietowanych krajach. Globalne poparcie dla Obamy jest znacznie wyższe niż w jego własnym kraju - wynika z badania. O ile mediana poparcia prezydenta USA w badanych krajach wyniosła 65 procent, o tyle w Stanach popiera go 58 procent badanych. Przychylnie przyjmowana jest również prowadzona przez USA kampania przeciwko Państwu Islamskiemu (IS). Popiera ją średnio 62 proc. ludzi, podczas gdy 24 proc. sprzeciwia się dowodzonym przez USA operacjom przeciwko IS w Iraku i Syrii. Badanie zostało przeprowadzone między marcem a majem i uwzględniono w nim odpowiedzi ponad 45 tysięcy respondentów. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
Szef NFZ: To jest nieetyczne zachowanie lekarzy,"- To nieetyczne zachowanie lekarzy, jeżeli z premedytacją nie wpisują osobie przewlekle chorej poziomu refundacji, bo w ten sposób działają na szkodę pacjenta - powiedział po posiedzeniu sejmowej komisji zdrowia prezes NFZ Jacek Paszkiewicz. Odniósł się tym samym do protestu lekarzy m.in. z OZZL i Porozumienia Zielonogórskiego, którzy zdecydowali, że w nowym roku nie będą określali na receptach poziomów odpłatności za lek i uprawnień pacjenta do refundacji, tylko przystawią pieczątkę ""Refundacja do decyzji NFZ"".","Podczas posiedzenia komisji zdrowia minister Arłukowicz odpowiadał na pytania posłów dotyczące nowej ustawy refundacyjnej. Podczas obrad padły też pytania dotyczące zapowiadanego przez związki zawodowe lekarzy protestu przeciw rozporządzeniu określającemu sposób i tryb wystawiania recept i obowiązek wpisywania przez lekarzy na recepcie poziomów odpłatności leków: B - bezpłatne, R - ryczałt, 30 proc., 50 proc., 100 proc. Lekarze sprzeciwiają się także wymogowi wpisywania na recepcie kodów uprawnień pacjenta do refundacji leków. Od 2 stycznia mają stawiać na receptach pieczątki: ""Refundacja leku do decyzji NFZ"". To nieetyczne zachowanie lekarzy, jeżeli z premedytacją nie wpisują osobie przewlekle chorej poziomu refundacji, bo w ten sposób działają na szkodę pacjentaJacek Paszkiewiecz, szef NFZ To nieetyczne zachowanie lekarzy, jeżeli z premedytacją nie wpisują osobie przewlekle chorej poziomu refundacji, bo w ten sposób działają na szkodę pacjenta Jacek Paszkiewiecz, szef NFZ Realizowane, ale drożej Komentując w Sejmie tę kwestię prezes NFZ Jacek Paszkiewicz stwierdził, że recepty z pieczątką ""Refundacja do decyzji NFZ"" będą realizowane, ale według najwyższego stopnia odpłatności przewidzianego dla danego leku. Oznacza to, że niektórzy pacjenci będą musieli zapłacić więcej za leki, jeśli ich lekarz nie określi poziomu przysługującej im refundacji. Paszkiewicz powiedział, że w przypadku około 200 leków, które mają zmienne poziomy odpłatności (w zależności od rodzaju schorzenia, np. czy jest przewlekłe - red.), niektórzy pacjenci mogą zapłacić nawet 70 proc. ceny preparatu, pomimo, że przysługuje im uprawnienie np. do opłaty ryczałtowej 3,20 zł. ""Recepty z pieczątką będą realizowane w aptekach"" Recepty z... czytaj dalej »""Nie wyobrażam sobie, żebym nie miał czasu napisać literki B"" - Nie wyobrażam... czytaj dalej »Recepty z pieczątką ""Refundacja do decyzji NFZ"" będą realizowane, ale według najwyższego stopnia odpłatności przewidzianego dla danego leku. To jest nieetyczne zachowanie lekarzy, jeżeli z premedytacją nie wpisują osobie przewlekle chorej poziomu refundacji, bo w ten sposób działają na szkodę pacjenta Jacek Paszkiewicz, prezes NFZ Recepty z pieczątką ""Refundacja do decyzji NFZ"" będą realizowane, ale według najwyższego stopnia odpłatności przewidzianego dla danego leku. To jest nieetyczne zachowanie lekarzy, jeżeli z premedytacją nie wpisują osobie przewlekle chorej poziomu refundacji, bo w ten sposób działają na szkodę pacjenta Jacek Paszkiewicz, prezes NFZ Paszkiewicz precyzował swoją wypowiedź w późniejszej rozmowie z PAP. - Ta pieczątka w opinii naszej nie wywołuje żadnych skutków prawnych - zadeklarował. Jak wyjaśniał, w takiej sytuacji NFZ przyjmuje, że intencją było odesłanie pacjenta do Funduszu, by on podjął decyzję o stopniu refundacji. – Nie ma ku temu jakichkolwiek podstaw prawnych – podkreślił prezes NFZ. - Przystawienie takiej pieczątki nie powoduje nieważności recepty, a więc nie jest przeszkodą w jej refundacji na ogólnych zasadach określonych ustawą – zadeklarował. - To jest nieetyczne zachowanie lekarzy, jeżeli z premedytacją nie wpisują osobie przewlekle chorej poziomu refundacji, bo w ten sposób działają na szkodę pacjenta - podkreślał. Wyjaśnił przy tym, że przypadki, w których lekarz pominie zaznaczenia uprawnień refundacji dla pacjenta przewlekle chorego, reguluje ustawa. Jak powiedział, w takiej sytuacji aptekarz wyda lek z najwyższym stopniem odpłatności przewidzianym dla niego. Wynika to z rozporządzenia wykonawczego do ustawy refundacyjnej, w którym zapisano, że jeżeli na recepcie nie będzie wpisanego poziomu refundacji, wówczas osoba wydająca lek w aptece będzie miała prawo uzupełnić takie dane, zamieszczając na rewersie recepty odpowiednią adnotację i swój podpis. W przypadku leku wymienionego w wykazie leków refundowanych z więcej niż jednym poziomem odpłatności aptekarz wyda lek ""za najwyższą odpłatnością określoną w tym wykazie"". 50 zamiast 30 proc. Jak udało nam się ustalić w NFZ, dotyczy to przede wszystkim przypadków leków, które mogą być wydawane pacjentom z 30- lub 50-procentową odpłatnością w zależności od uprawnień im przysługujących. W takich wypadkach pieczątka ""Refundacja do decyzji NFZ"" będzie dla nich oznaczać, że zapłacą połowę rynkowej ceny leku, zamiast 30 proc. Minister Arłukowicz, który zabrał głos w Sejmie po Paszkiewiczu, uspokajał: - Według decyzji NFZ recepta będzie realizowana i refundowana. Nie odniósł się jednak do tego, że pacjenci będą musieli płacić więcej. Rzecznik ministerstwa zdrowia Jakub Gołąb potwierdził w rozmowie z tvn24.pl wypowiedź szefa NFZ, że ""w przypadku chorób przewlekłych, gdy lekarz na recepcie nie określi poziomu odpłatności za lek, pacjent zapłaci wówczas 30 proc. ceny danego leku"". Zaznaczył, że dotyczy to tych przypadków, gdzie pacjent ""wiele miesięcy pozostaje pod opieką lekarza, który wie, jakie są konsekwencje"", więc jeśli na recepcie zamiast ""R"" znajdzie się pieczątka, to lekarz robi to ""z pełną premedytacją"". Uważamy, że nie jesteśmy w stanie tego zrobić, nie tylko dlatego, że nie mamy narzędzi, ale także dlatego, że zajmowałoby to większość czasu, przeznaczonego na poradę lekarską Krzysztof Bukiel, szef OZZLLekarze protestują Uważamy, że nie jesteśmy w stanie tego zrobić, nie tylko dlatego, że nie mamy narzędzi, ale także dlatego, że zajmowałoby to większość czasu, przeznaczonego na poradę lekarską Krzysztof Bukiel, szef OZZL Szef OZZL Krzysztof Bukiel zapowiedział dziś, że poziomu odpłatności za lek nie będzie określało na receptach co najmniej kilkanaście tysięcy lekarzy, m.in. z Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy i Porozumienia Zielonogórskiego. Lekarze nie będą wypełniać rubryk odnoszących się do uprawnień pacjenta i tego, ile ma zapłacić za lek. - Uważamy, że nie jesteśmy w stanie tego zrobić, nie tylko dlatego, że nie mamy narzędzi, ale także dlatego, że zajmowałoby to większość czasu, przeznaczonego na poradę lekarską - powiedział dziennikarzom Bukiel po piątkowym posiedzeniu organizacji skupiających lekarzy: OZZL, Porozumienia Zielonogórskiego, Polskiej Federacji Pracodawców Ochrony Zdrowia oraz portalu Konsylium24. Decyzję w sprawie nieokreślania poziomu odpłatności podjęły wszystkie te organizacje. - Lekarze wybierają leczenie, a nie biurokrację - mówił Bukiel. Lekarze zapewnili, że w sytuacji chorób przewlekłych na życzenie pacjenta będzie wydawane zaświadczenie o takiej chorobie. ""Nie traktujemy pacjentów jak zakładników"" OZZL protestuje także przeciwko przepisom ustawy refundacyjnej, przewidującym, że lekarze błędnie wypisujący recepty, będą zobowiązani do zwrotu kwoty nienależnej refundacji wraz z odsetkami. Ma być tak w przypadku wypisania recepty np. nieuzasadnionej względami medycznymi lub niezgodnej z listą leków refundowanych. Lekarz będzie też ponosił odpowiedzialność finansową w przypadku, gdy na recepcie wpisze niewłaściwy poziom refundacji leku. Szef OZZL zaznaczył, że w sporze po jednej stronie są rządzący, po drugiej lekarze, a pacjenci zostali ""postawieni przez rządzących pośrodku"". - Nie my traktujemy pacjentów jako zakładników, to rządzący traktują pacjentów jak żywe tarcze i zasłaniają się pacjentami, gdy cokolwiek krytykujemy - zaznaczył Bukiel. ""Cukrzycy i tak zapłacą dwa razy więcej"" - Chorego nie... czytaj dalej »Chcą spotkania z prezydentem - Pozostaje tylko zwrócić się z apelem do prezydenta Bronisława Komorowskiego, aby zajął się tymi przepisami: trybem, formą i czasem ich wprowadzenia. Prosimy o spotkanie z prezydentem - mówił wiceprzewodniczący OZZL Tomasz Underman. Dodał, że chodzi o mediacje prezydenta, który powinien ""powściągnąć Ministerstwo Zdrowia w chęci reformy i pokazać, że trzeba ją lepiej przygotować i dopracować"". Underman dodał, że ""protest pieczątkowy"" lekarzy jest bezterminowy. - Żeby zmienić przepisy, trzeba wywierać presję - powiedział. Apel do premieraNie my traktujemy pacjentów jako zakładników, to rządzący traktują pacjentów jak żywe tarcze i zasłaniają się pacjentami, gdy cokolwiek krytykujemy Krzysztof Bukiel, szef OZZL Nie my traktujemy pacjentów jako zakładników, to rządzący traktują pacjentów jak żywe tarcze i zasłaniają się pacjentami, gdy cokolwiek krytykujemy Krzysztof Bukiel, szef OZZL Organizacje lekarskie zaapelowały także o pilne spotkanie do premiera Donalda Tuska. - Kluczowe są dwie sprawy - wykreślenie z ustawy przepisu nakładającego na lekarza odpowiedzialność finansową za błędne określenie stopnia refundacji danego leku oraz zmiana rozporządzenia ministra zdrowia w sprawie recept refundowanych, które wymaga, aby lekarz wpisywał na recepcie stopień refundacji danego leku - mówił Krzysztof Radkiewicz z Porozumienia Zielonogórskiego. - Zmiany, które postulujemy, w najmniejszym nawet stopniu nie zmienią nowych zasad polityki lekowej, wprowadzonej przepisami ustawy refundacyjnej, a usprawnią funkcjonowanie systemu - napisali lekarze w piątkowym apelu do premiera. Porozumienie Zielonogórskie już w środę podjęło decyzję o rozpoczęciu akcji protestacyjnej przeciw przepisom ws. recept. Z kolei Naczelna Rada Lekarska do lutowego zjazdu zawiesiła decyzję o wypisywaniu tylko pełnopłatnych recept. - Trzeba jasno powiedzieć, że NRL nie jest organizatorem protestu (...) zawieszenie protestu NRL ogłosiła tylko w swoim imieniu, lekarze dalej pozostali przy tym, przy czym chcieli pozostać - zaznaczył Bukiel. OZZL skupia blisko 35 tys. lekarzy z całego kraju. Porozumienie Zielonogórskie zrzesza natomiast 13 tys. lekarzy z 14 województw. W kraju jest ponad 120 tys. lekarzy.","Najwyższy stopień odpłatności za ""refundację do decyzji NFZ""",
Rekordowe bezrobocie. Co czwarty Hiszpan bez pracy,"Stopa bezrobocia w pogrążonej w kryzysie Hiszpanii wzrosła do rekordowo wysokiego poziomu 25,02 procent. W perspektywie są dalsze redukcje zatrudnienia, związane w realizowanym przez rząd drastycznym programem oszczędnościowym.","O nowych danych hiszpański urząd statystyczny poinformował w piątek. Bezrobocie osiągnęło 25,02 procent w trzecim kwartale bierzącego roku, a w drugim kwartale wynosiło 24,6 procent. Pracy nie ma 5,8 miliona Hiszpanów. Agencja Reutera odnotowuje, że w Unii Europejskiej tylko Grecja ma większe bezrobocie.Oferta pracy dla zwolnionych dziennikarzy - w rzeźni Ośmiu zwolnionych... czytaj dalej »Wśród ludzi do 25. roku życia bezrobocie przekracza 50 procent. Kraj w kryzysie Główne hiszpańskie organizacje związkowe zwołały strajk generalny na 14 listopada. Zbiegnie się on z podobnymi akcjami w Portugalii i Grecji, organizowanymi w proteście przeciwko rządowym posunięciom oszczędnościowym i reformom.Rząd hiszpański wprowadza przedsięwzięcia oszczędnościowe, reformy finansów i rynku pracy, starając się zredukować deficyt budżetowy i uspokoić obawy inwestorów o stan hiszpańskiej gospodarki.Grecja wciąż tonie. Bezrobocie powyżej 25 proc. Borykająca się z... czytaj dalej »Strefa euro przyznała już Hiszpanii pożyczkę wysokości 100 miliardów euro na pomoc dla banków, które najbardziej ucierpiały, kiedy w 2008 roku pękła bańka spekulacyjna na rynku nieruchomości. Prognozy na ten rok mówią o spadku gospodarczym o 1,5 procent, a w roku 2013 spadek ma wynieść 0,6 procent. Pod koniec września hiszpański rząd przyjął projekt budżetu na rok 2013, przewidujący oszczędności i cięcia wartości 40 mld euro.",,
"Sąd Najwyższy: W internecie nie wolno ""mówić dosadniej""",Komentarze w internecie nie mogą być bardziej dosadne niż w tradycyjnych mediach - uznał Sąd Najwyższy i zwrócił do ponownego zbadania jeden wątek sprawy zniesławienia burmistrz Mosiny (woj. wielkopolskie) przez blogera.,"SN utrzymał wyrok uniewinniający dziennikarza i blogera Łukasza Kasprowicza, oskarżonego w trybie prywatnym o zniesławienie przez burmistrz Mosiny (woj. wielkopolskie) Zofię Springer. Jednak, uwzględniając jej kasację, zarazem zwrócił poznańskiemu sądowi jeden wątek sprawy. Sąd: Bloger nie odpowiada za komentarze na blogu Bloger z Ryglic -... czytaj dalej » ""Kłamczucha"", ""kłamliwa bestia""Springer wytoczyła Kasprowiczowi prywatny proces o zniesławienie, bo poczuła się pomówiona 15 wpisami z jego bloga. Chodziło m.in. o takie zwroty: ""Mosiński magistrat to według mnie burdel na kółkach, a jego szefową jest Zofia Springer"", ""kłamczucha"", ""kłamliwa bestia""; ""Springer zmusza mosińskich urzędników do bezprawia pod groźbą konsekwencji"". Bloger sugerował też ""nieczyste działania"" burmistrz i pisał o upijaniu wyborców, by na nią głosowali. Za kłamliwą bloger uznał też fotografię burmistrz, bo ""przecież nawet, gdy zrobi perfekcyjny makijaż, to nie będzie tak wyglądać"".Bloger krytykował władzę. Sąd: Miał do tego prawo Sąd Okręgowy w... czytaj dalej »Burmistrz skorzystała z art. 212 Kodeksu karnego, który za przestępstwo pomówienia w mediach przewiduje do roku więzienia. Trwa społeczna kampania o jego wykreślenie z Kk. Jego potrzebę potwierdził zaś w 2008 r. Trybunał Konstytucyjny. Sąd Rejonowy w Poznaniu w styczniu 2011 r. uznał winę Kasprowicza i skazał go na 10 miesięcy ograniczenia wolności z obowiązkiem wykonywania 30 godzin prac społecznych w miesiącu. Sąd orzekł ponadto 500 zł nawiązki na PCK i roczny zakaz wykonywania zawodu dziennikarza. Został on też zobowiązany do przeprosin.Wyrok oprotestowała m.in. Helsińska Fundacja Praw Człowieka, która podkreślała, że pozbawiałby on Kasprowicza źródła utrzymania (pracował w lokalnej gazecie, zajmował się tematyką kulturalną).Bloger się odwołuje. ""To knebel na media"" Bloger z Mosiny... czytaj dalej »Apelacje złożyły obie strony. Springer chciała podwyższenia nawiązki do 10 tys. zł, obrona - uniewinnienia. Bloger uniewinniony W czerwcu 2011 r. Sąd Okręgowy w Poznaniu uniewinnił Kasprowicza, uznając, że wpisy na blogu nie są materiałami dziennikarskimi, tylko opiniami obywatela na temat władzy. W przypadku dwóch wpisów (w tym o ""zmuszaniu urzędników do bezprawia"") SO uznał, że mogły one narazić na utratę dobrego imienia, ale umorzył te sprawy ze względu na ich znikomą szkodliwość. SO uznał, że bloger jako dziennikarz obywatelski miał prawo do wyrażania opinii, nawet za pomocą ostrego języka, bowiem dotyczyły one działalności publicznej urzędnika oraz zostały formułowane nie w zamiarze zniesławienia, ale w interesie społecznym. SO zwrócił też uwagę, że język internetu podlega mniejszym rygorom niż język wypowiedzi prasowej, bo jest ""społeczne przyzwolenie"" na bardziej dobitne komentarze w sieci, które są odbierane ""mniej dosłownie"" niż te w prasie. Oburzona wyrokiemAdwokat Springer złożył kasację do SN, domagając się zwrotu całej sprawy do SO. - Jestem oburzona tym wyrokiem, bo sąd daje zgodę na prostactwo, chamstwo i łobuzerię dziennikarską. Nie można bezkarnie kogoś obrzucać inwektywami i trzeba odpowiadać za to, co się mówi i co się pisze - mówiła Springer po wyroku SO. Jestem oburzona tym wyrokiem, bo sąd daje zgodę na prostactwo, chamstwo i łobuzerię dziennikarską. Nie można bezkarnie kogoś obrzucać inwektywami i trzeba odpowiadać za to, co się mówi i co się pisze. Zofia Springer, po wyroku Sądu Okręgowego - Określenia ""esbecki pomiot"", ""tapirowany kundel"", określanie urzędu jako ""burdelu"", którego jestem szefową, i oskarżanie mnie o jakieś ""przekręty"" to obrażanie i szkalowanie - dodawała. Kasprowicz, dziś radny Mosiny, był zadowolony z wyroku.W kasacji adwokat Springer mec. Paweł Sowisło dowodził, że SO popełnił wiele błędów, m.in. mylnie uznał część wpisów za nieszkodliwe, a ostrość języka internetu za bardziej dopuszczalną niż w prasie. W SN nie stawił się nikt ze strony oskarżonej. ""Internet bardziej niebezpieczny"" Trzyosobowy skład SN uznał, że kasacja jest zasadna tylko w części dotyczącej umorzenia z powodu znikomej szkodliwości wpisu blogera o ""zmuszaniu urzędników do bezprawia"". - Sąd okręgowy nie docenia skali rozpowszechniania niesprawdzonych treści w internecie - mówił w uzasadnieniu wyroku sędzia SN Jarosław Matras. Dodał, że takie treści są dostępne dla nieograniczonej liczby osób.SN nie zgodził się ze stanowiskiem SO jako ""nie opartym na żadnym poglądzie prawnym"". Inaczej musielibyśmy zaakceptować, że w internecie ""można więcej"", a treści nie są szkodliwe społecznie. A przecież internet jest medium daleko bardziej niebezpiecznym niż tradycyjne media. Sędzia SN Jarosław Matra - Inaczej musielibyśmy zaakceptować, że w internecie ""można więcej"", a treści nie są szkodliwe społecznie - mówił sędzia. - A przecież internet jest medium daleko bardziej niebezpiecznym niż tradycyjne media - dodał.SN podkreślił, że ten wpis blogera nie był opinią, jak inne, lecz odnosił się do rzekomego faktu i stawiał pani burmistrz ""bardzo poważny zarzut"". Zarazem sędzia dodał, że trudno karać nawet za amoralne opinie czy przerysowane oceny wyrażane w debacie społecznej.Springer wytoczyła też Kasprowiczowi proces cywilny, który zawieszono do końca procesu karnego. Apel do prezydentaZe statystyk Ministerstwa Sprawiedliwości wynika, że liczba skazanych za zniesławienie w mediach wzrosła w 2011 r. o 18 proc. w stosunku do 2010 r. W 2011 r. skazano 52 osoby.Latem Izba Wydawców Prasy, Stowarzyszenie Gazet Lokalnych, HFPC i Stowarzyszenie Wolnego Słowa apelowały do prezydenta Bronisława Komorowskiego o zniesienie art. 212. Argumentowano, że jest on coraz powszechniej używany do tłumienia krytyki, a dobrego imienia może skutecznie chronić prawo cywilne. Wcześniej z takim apelem zwracano się do resortu sprawiedliwości. Według wiceministra sprawiedliwości Michała Królikowskiego art. 212 nie ogranicza wolności wypowiedzi ""kiedy jest potrzebna i adekwatna"".",,
"Potomek słynnych poznańskich osiołków we wrocławskim zoo? ""To pomyłka""","Wrocławskie zoo ma nowego mieszkańca. Miejscy urzędnicy przekonani byli, że sprowadzony z poznańskiego ogrodu zoologicznego George jest owocem ""zakazanej"" miłości słynnych osiołków, czym postanowili pochwalić się na oficjalnym portalu miasta. Nowy pupil wrocławian nie ma jednak ze zwierzęcą ""seksaferą"" nic wspólnego.","Mały George przyszedł na świat w sierpniu 2014 roku i z marszu stał się ogromną atrakcją dla zwiedzających poznańskie Nowe Zoo. Szczególnie tych najmłodszych. Od niedawna to młodzi wrocławianie mogą cieszyć się widokiem młodego osiołka - zwierzę zostało przeniesione do tamtejszego zoo. Nie umknęło to władzom Wrocławia, którzy postanowili pochwalić obecnością Georga w ich mieście. - George jest przesympatycznym zwierzakiem. Kocha dzieci i nic dziwnego, że szybko stał się ulubieńcem najmłodszych. Niewiele osób wie jednak, jak sławnych rodziców ma George. Jest synem pary osłów z poznańskiego zoo, Napoleona i Antoniny, których zaloty stały się tematem mediów na całym świecie. Przypomnijmy: jesienią zeszłego roku matki z dziećmi, które odwiedzały Stare Zoo na Jeżycach, poskarżyły się, że ośla para kopuluje na wybiegu. Na wniosek radnej PiS zwierzęta rozdzielono. Po tej przymusowej separacji fala krytyki zalała poznańskie zoo. Dyrekcja przyznała się do błędu i osiołki ponownie zamieszkały wspólnie - czytamy na oficjalnym portalu miasta.  - To jakaś pomyłka. George jest osiołkiem, który urodził się u nas, w Nowym Zoo, a nie w Starym na Jeżycach. Jego rodzice to Migotka i Nemo - prostuje Marta Grześkowiak z działu dydaktycznego Nowego Zoo w Poznaniu.  O poznańskich osiołkach zrobiło się głośno pod koniec września. Zwierzęta, podążając za naturalnym instynktem, kopulowały na wybiegu, na oczach bawiących się w pobliżu dzieci. To nie spodobało się matkom, które z prośbą o interwencję zwróciły się do radnej PiS, Lidii Dudziak. Radna się zaangażowała i przekonała dyrektora zoo, aby ten rozdzielił wieloletnią oślą parę. Historia poznańskich osiołków odbiła się również szerokim echem na całym świecie. Oprócz polskich mediów temat podchwyciły także Agencja Associated Press czy ""The Guardian"". Tak narodziła się jedna z najgłośniejszych zwierzęcych ""seksafer"". Mieszkańcy mocno skrytykowali działania decydentów i ostatecznie dopięli swego. Ogród zoologiczny ponownie połączył osiołki. Autor: ib / Źródło: TVN24 Poznań",Wrocławscy urzędnicy się pomylili,
"""Kropka nad i"" 29.06","Wtorek, 29 czerwca 
- Świat się nie zawali, jak wygra Bronisław Komorowski, ale będzie pełna władza w rękach jednej partii, a to niebezpieczne dla demokracji – ostrzegał Adam Bielan w ""Kropce nad i"". Polityk PiS zdradził też, że Jarosław Kaczyński nie przygotowuje się specjalnie do środowej debaty, bo nie ma czasu.",,,
Olechowski: nie chciałbym usłyszeć od Trumpa zachęty do opuszczenia Unii Europejskiej,"Unia Europejska jawi się dla Donalda Trumpa jako główny konkurent w świecie. Boję się ewentualnych szczerych rozmów podczas wizyty, które formułowałyby zachętę do tego, by Polska opuściła Unię Europejską - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski, były minister spraw zagranicznych. Odniósł się do planowanej wizyty amerykańskiego prezydenta w naszym kraju.","Donald Trump odwiedzi Polskę 6 lipca na zaproszenie prezydenta Andrzeja Dudy. Planowane jest jego osobiste spotkanie z polskim prezydentem, wystąpienie publiczne dla Polaków oraz rozmowy z przywódcami inicjatywy Trójmorza (w inicjatywę zaangażowane są Polska, Czechy, Słowacja, Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia, a także Chorwacja, Słowenia, Bułgaria, Rumunia oraz Austria - red.). Andrzej Olechowski zaznaczył, że od prezydenta USA ""nie chciałby usłyszeć stwierdzenia, które by brzmiało jak zachęta do tego, żebyśmy opuścili Unię Europejską"". Dodał, że dla Trumpa - co wynika z jego dotychczasowych wypowiedzi - Unia Europejska jest dzisiaj głównym konkurentem w świecie. - Bardzo źle się wyraża o Niemczech i boję się szczerych rozmów, które by taką zachętę formułowały - powiedział były minister spraw zagranicznych. Olechowski obawia się, że dla polskiego rządu byłaby to ""woda na młyn"". - Taki jest po części też cel dziwnej koncepcji Trójmorza, która politycznie - moim zdaniem - nie ma sensu. Miałaby sens, gdyby była praktycznie zorientowana na przedsięwzięcia infrastrukturalne, energetyczne, ale w tej dziedzinie się nic nie dzieje. Połączenia w tym regionie są po prostu beznadziejne (...) Co tu mówić o integrującym się regionie - ocenił. Jego zdaniem celem jest pokazanie Polakom, że  - gdyby się osłabiały stosunki z Unią Europejską - mamy świetne stosunki z państwami Międzymorza. Olechowski pytany, dlaczego Trumpowi mogłoby zależeć, żeby Polska wyszła z Unii, odpowiedział: ""Stany Zjednoczone w dziedzinie ekonomicznej, handlowej nie są największe, Unia jest największa"". Dodał, że ewentualne negocjacje z Unią odbywają się z pozycji słabszego. - Trumpowi nie odpowiada sytuacja, w której gdzieś jest blok krajów. Dla niego integracja - tak jak zresztą dla naszych polityków - ideologicznie jest niezrozumiała do utrzymania, jest wbrew naturze człowieka - tłumaczył Olechowski. Odniósł się także do sporu na linii minister spraw zagranicznych - Pałac Prezydencki w sprawie opóźniania nominacji nowych ambasadorów. Witold Waszczykowski domagał się w tej sprawie wyjaśnień od prezydenta. Doszło do wymiany zdań między szefem MSZ a szefem gabinetu prezydenta Krzysztofem Szczerskim. Ostatecznie we wtorek w Monitorze Polskim opublikowano siedem postanowień prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie mianowania ambasadorów. Zdaniem Olechowskiego wypowiedź ministra Waszczykowskiego nie była dyplomatyczna. - Minister spraw zagranicznych jest w trudnej sytuacji, bo musi uzyskać trzy zgody za każdym razem, czyli parlamentu, premiera i prezydenta. Ciężko jest uzgodnić kandydaturę (ambasadora - red.) - zaznaczył. Zwrócił jednak uwagę, że powodem jest to, iż często kandydatury brane są znikąd, a nie wyłaniane z konkursów, gdzie trudno jest zwlekać czy przeciwstawić się wynikom. Olechowski powiedział, że wymiana zdań między szefem MSZ a Szczerskim wskazuje na to, że ""iskrzy, jest zła krew"" między ministerstwem a Pałacem Prezydenckim. Olechowski odniósł się także do kwestii przyjmowania uchodźców i stanowiska polskiego rządu w tej sprawie. Podkreślił, że jego znajomi z zagranicy dziwią się temu, iż w Polsce ""uchodźca znaczy islamista, który przynosi ze sobą zarazki, który przyjeżdża tutaj, żeby przerobić polskich chrześcijan w muzułmanów, który czyha na nasze kobiety"". Zwrócił uwagę, że słowo uchodźca nabrało kompletnie innego znaczenia, niż miało przed laty. Olechowski wspomniał, że jego pradziadek po Powstaniu Listopadowym był uchodźcą we Francji. Jego matka we wrześniu 1939 roku uchodziła z okupowanego kraju przed Niemcami. - Gdyby nie pomogli obcy ludzie, mnie by nie było - mówił. Podkreślił, że uchodźcy są wykorzystywani jako straszak na potrzeby polityki wewnętrznej. Jego zdaniem uchodźca w Polsce został odhumanizowany. -  To jest jakiś potwór, straszydło - dodał.

W jego opinii polski rząd już jest oceniany jako populistyczny i nacjonalistyczny. Dlatego Olechowski bardzo by chciał, żeby głos Kościoła w sprawie uchodźców wybrzmiał jeszcze mocniej. - Powinno być stanowcze naleganie na uruchomienie chociaż korytarzy humanitarnych - podkreślił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"": Autor: js/sk / Źródło: tvn24",Olechowski: nie chciałbym usłyszeć od Trumpa zachęty do opuszczenia Unii Europejskiej,
"""Rozdzielali się przyjaciele i rodziny żydowskie""","Złożeniem kwiatów pod tablicą na Dworcu Gdańskim w Warszawie uczczono w środę rocznicę tzw. wydarzeń marcowych. Zapoczątkowały one falę antysemickiej propagandy, która skłoniła do emigracji z Polski ponad 15 tys. osób pochodzenia żydowskiego.","Na warszawskim Dworcu Gdańskim, jak co roku 8 marca, zebrało się kilkadziesiąt osób, aby złożyć kwiaty pod tablicą z cytatem z prozy Henryka Grynberga: ""Tu więcej zostawili po sobie niż mieli"". Ufundowana w 1998 r. przez Fundację Shalom tablica przypomina, że w latach 1968-1969 z Polski wyemigrowało ponad 15 tys. Żydów, zmuszonych do tego w atmosferze antysemickiej nagonki, zapoczątkowanej tzw. wydarzeniami marcowymi. - Dworzec Gdański w Warszawie jest symbolem wszystkich dworców, z których po Marcu '68 Żydzi wyruszyli z dokumentem podróży w jedną stronę. Rozdzielali się przyjaciele i rodziny żydowskie - i tak zazwyczaj małe po Holokauście. Wyjeżdżaliśmy stąd dlatego, że nie mogliśmy być tu Polakami i dlatego, że nie mogliśmy tu żyć jak Żydzi. (...) Ówczesna Polska nas tutaj nie chciała - mówił Michał Sobelman, rzecznik prasowy Ambasady Izraela. - Pamiętam ludzi, także młodych, którzy wyjeżdżali stąd na zawsze z jedynego kraju, który mogli nazywać ojczyzną. To miejsce, ta Polska, była u nich w sercu przez kolejne lata. Ale nie mogli tutaj przyjechać. Ci ludzie często do śmierci odczuwali rozczarowanie tym, co zrobiono z ich życiem. Ja sam przecież wyjechałem. Miałem wtedy 15 lat, byłem uczniem pierwszej klasy liceum. To nie była moja decyzja. W pewnym momencie, mimo że nie miałem jeszcze przecież nawet dowodu osobistego, zmuszono mnie do podpisania zrzeczenia się polskiego obywatelstwa. Wyjechaliśmy z ojcem, matka zmarła wcześniej, do Izraela - mówił Sobelman.

Dyrektor Fundacji Shalom, aktorka, reżyserka i pieśniarka Gołda Tencer powiedziała, że dziennikarze często pytają ją, jak wyglądały pożegnania z wyjeżdżającymi na Dworcu Gdańskim. - To była trauma! To było okropne. Młodzi ludzie nie maja pojęcia, jakie sceny się tutaj rozgrywały. Powinno się uczyć o tych wydarzeniach w szkołach, dopóki jeszcze żyją ludzie, którzy to pamiętają. Marzec 1968 roku rozbił całe środowisko żydowskie w Polsce - powiedziała. 8 marca 1968 roku na dziedzińcu Uniwersytetu Warszawskiego odbył się wiec protestacyjny w związku ze zdjęciem przez władze komunistyczne wystawianych w Teatrze Narodowym ""Dziadów"" oraz relegowaniem z uczelni Adama Michnika i Henryka Szlajfera. Zgromadzeni na wiecu studenci zostali brutalnie zaatakowani przez oddziały milicji oraz ""aktyw robotniczy"". Stało się to początkiem tzw. wydarzeń marcowych, czyli kryzysu politycznego związanego z falą studenckich protestów oraz walką polityczną wewnątrz PZPR, rozgrywaną w atmosferze antysemickiej i antyinteligenckiej propagandy. W ich wyniku ponad 15 tys. osób pochodzenia żydowskiego zostało zmuszonych do emigracji z Polski.

Wyjeżdżano często całymi rodzinami. W pierwszych latach po emigracji bardzo trudno było uzyskać polską wizę, aby odwiedzić kraj. Wyjeżdżający nie mieli wielkich bagaży - obowiązywał limit kilogramowy, więc większą część dobytku musieli pozostawić. Dla wielu, zwłaszcza młodych ludzi, wyjazd ten był tragedią. Nie czuli się Żydami, niektórzy nawet do 1968 roku nie wiedzieli, że jedno z rodziców miało żydowskie pochodzenie.

Jednym z głównych celów odjazdów z Dworca Gdańskiego był Wiedeń, bo Austria wyraziła chęć udzielenia polskim Żydom pomocy. Byli bezpaństwowcami, wielu z nich nie wiedziało, dokąd pojadą i który kraj zechce ich przyjąć. W Wiedniu organizacje żydowskie - amerykańska i izraelska - zorganizowały punkty informacyjne i pomocowe. Osiedli głównie w Izraelu, Szwecji, Danii, Kanadzie i USA. CZYTAJ TEŻ: Hollywoodzki film o Żydach ukrywanych w warszawskim zoo",,
Generał Djukić zatrzymany w Czarnogórze. Podejrzany o zbrodnie wojenne,"Generał byłej armii jugosłowiańskiej (JNA) został zatrzymany w niedzielę w Czarnogórze na podstawie nakazu aresztowania wydanego przez Chorwację, która podejrzewa go o zbrodnie wojenne - podały oficjalne źródła w Podgoricy.","66-letni Borislav Djukić, obywatel Serbii, został zatrzymany na lotnisku Tivat na wybrzeżu czarnogórskim, kiedy czekał na odlot samolotu do Belgradu. Władze Chorwacji podejrzewają generała o popełnienie zbrodni wojennych w latach 1991-1993 w Chorwacji w czasie konfliktu zbrojnego (1991-95) w tej byłej republice jugosłowiańskiej.

Borislav Djukić stanął przed sędzią w Podgoricy, który postanowił o jego zatrzymaniu w oczekiwaniu na ekstradycję do Chorwacji.

Generał w czasie konfliktu był zastępcą dowódcy sztabu armii serbskich secesjonistów w Chorwacji. Był świadkiem obrony w procesie przed międzynarodowym trybunałem ds. zbrodni wojennych w byłej Jugosławii byłego prezydenta Serbii i Jugosławii Slobodana Miloszevicia i byłego przywódcy chorwackich Serbów, ostatniego prezydenta samozwańczej Republiki Serbskiej Krajiny Milana Marticia. Miloszević zmarł w 2006 roku w Hadze jeszcze przed ogłoszeniem wyroku, a Martić, uznany w 2007 roku za winnego zbrodni wojennych, odbywa karę 35 więzienia.

Proklamowanie w 1991 roku przez Chorwację niepodległości od Jugosławii wywołało wojnę miedzy siłami Zagrzebia i secesjonistami serbskimi popieranymi przez Belgrad. Konflikt zakończył się w 1995 roku, spowodował śmierć około 20 tys. osób. Autor: msz//rzw / Źródło: PAP",,
"""Ebola może spowodować katastrofę humanitarną ogromnych rozmiarów""","Ebola nie jest tylko problemem krajów afrykańskich, które bardzo cierpią z powodu tego wirusa. Walka z nią jest obowiązkiem całej wspólnoty międzynarodowej – zaznaczył w piątek w Mediolanie przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso na zakończenie dwudniowego szczytu Azja-Europa (ASEM). Ebola była jednym z tematów rozmów.","Obama ma nowy pomysł na walkę z ebolą. Chce użyć Gwardii Narodowej Prezydent USA... czytaj dalej »Podsumowując obrady ponad 50 szefów państw i rządów w stolicy Lombardii, Barroso przypomniał na konferencji prasowej, że ""ebola nie jest tylko problemem krajów afrykańskich, które bardzo cierpią z powodu tego wirusa"". Epidemia, ostrzegł szef KE, może wywołać katastrofę humanitarną, a walka z nią jest obowiązkiem całej wspólnoty międzynarodowej. Przypomniał, że Komisja Europejska wysyła już pomoc do Afryki, ale jednocześnie wyraził przekonanie, że konieczna jest intensyfikacja działań państw członkowskich UE we współpracy z światowymi partnerami, w tym i z USA. - Ebola jest jednym z podstawowych priorytetów w unijnej agendzie - podkreślił Jose Manuel Barroso. Zapowiedział, że pierwsze decyzje zapadną podczas najbliższego szczytu UE w przyszłym tygodniu. Wirus ebola »OglądajPolska przygotowana na walkę z ebolą? Video: tvn24 Polska przygotowana na walkę z ebolą?16.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują przypadki w kolejnych krajach - okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana? Materiał magazynu ""Polska i Świat""zobacz więcej wideo »Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę? Video: tvn24 Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę?15.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują kolejne państwa- okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana?zobacz więcej wideo »W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą Video: tvn24 W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą14.10. | Pracownik ONZ zarażony wirusem ebola zmarł w szpitalu w Lipsku - poinformowała agencja Reutera. Mężczyzna trafił do Niemiec w czwartek. Już wtedy jego stan niemieccy lekarze określili jako ""wysoce krytyczny, choć stabilny"".zobacz więcej wideo »Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej Video: tvn24 Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej10.10 | Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz poinformował, że ""w chwili obecnej, gdyby ktoś planował wyjazd w te rejony, do Afryki Zachodniej, takich krajów jak Gwinea, Sierra Leone bądź Liberia powinien to odłożyć do czasu wygaśnięcia tego ogniska"". zobacz więcej wideo »""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego"" Video: tvn24 ""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego""10.10 | W przypadku wirusa ebola potrzebna jest merytoryczna i spokojna praca, a nie emocje. Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego w dziedzinie chorób zakaźnych; jego zdaniem jest merytoryczna ocena i praca - powiedział w piątek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych powiedział w TVN 24, że Polska nie jest przygotowana na leczenie chorych z ebolą, a lekarze w obawie o własne zdrowie - w przypadku takiego chorego - uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Jak mówił, nie ma procedur, warunków i skafandrów.zobacz więcej wideo »10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:... Video: tvn24 10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:...10.10 | - 10 kluczowych szpitali w Polsce jest przygotowanych merytorycznie na przyjęcie pacjenta z ebolą - zapewnił podczas briefingu minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jednocześnie dodał, że ministerstwo będzie starało się zwiększyć zapasy środków ochrony osobistej dla personelu medycznego. Wszystko to po wypowiedzi krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych. zobacz więcej wideo »""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych... Video: tvn24 ""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych...10.10 | Krajowy konsultant do spraw chorób zakaźnych mówi, że nie jesteśmy przygotowani na ewentualne leczenie pacjentów z ebolą. Odmienne zdanie przedstawiają lekarze z Wrocławia. - Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów, którzy mogą być zarażeni chorobami wysoce zakaźnymi - stwierdza Grzegorz Madej, ordynator oddziału chorób zakaźnych wojewódzkiego szpitala we Wrocławiuzobacz więcej wideo »Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta Video: tvn24 Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta10.10 - To nie najmądrzejsza wypowiedź osoby, która powinna znać system i procedurę w sprawie chorób zakaźnych. W tej procedurze nie jest przewidziana ucieczka lekarzy przed pacjentem z ebolą - tak wiceminister zdrowia Sławomir Neumann skomentował słowa krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych, dotyczące eboli. Prof. Andrzej Horban stwierdził, że nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z wirusem, a lekarze w obawie o własne zdrowie ""uciekną w popłochu"".zobacz więcej wideo »Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska... Video: tvn24 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska...10.10 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska jest gotowa na pojawienie się ebolizobacz więcej wideo »Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną przed... Video: tvn24 Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie... Video: tvn24 Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo... Video: tvn24 Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest...10.10 | Zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo małe, ale trzeba się liczyć z tym, że mogą być takie przypadki i nie możemy tego bagatelizować - powiedział na antenie TVN24 p. o. Głównego Inspektora Sanitarnego. Marek Posobkiewicz zapewnił jednak, że jesteśmy przygotowani na taką ewentualność.zobacz więcej wideo »Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli Video: tvn24 Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli10.10 | Minister zdrowia dostał polecenie, by przygotować instruktaż dla obywateli, jak się zachowywać, aby ustrzec się przed ebolą - poinformowała Ewa Kopacz. Premier, która w czwartek rozmawiała o o zagrożeniu związanym z ebolą z prezydentem Francji Francois Hollande’em, podkreśliła, że istotne jest, ""by wyznaczyć jeden europejski kierunek działania w tej sprawie"". - Tego wirusa zlekceważyć nie można - mówiła. zobacz więcej wideo »Antywirusowe zbrojenia Video: tvn24 Antywirusowe zbrojenia 09.10 | Już nie tylko w Hiszpanii niepokój związany z wirusem ebola. Są kolejne alerty w Europie. Pewnie to na razie dmuchanie na zimne, ale zagrożenie jest realne. Tym bardziej należy pytać o procedury, które są, ale nie zawsze działają - tak jak nie zadziałały w Madrycie. zobacz więcej wideo »Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń... Video: tvn24 Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń...8.10 | - Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażonę wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił jego próśb.zobacz więcej wideo »Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta zagrożonego... Video: tvn24 Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta...8.10 | - Zanim przekonamy się, czy mamy do czynienia z niebezpieczeństwem, musimy się zabezpieczyć - mówi dr Krystyna Witczak-Malinowska, ordynator Kliniki Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni. Lekarka pokazała reporterowi TVN24 krok po kroku, jak wygląda procedura, gdy w centrum pojawia się pacjent, mogący być nosicielem eboli.zobacz więcej wideo »Panika w USA po pierwszym przypadku eboli Video: Fakty TVN Panika w USA po pierwszym przypadku eboli4.10 | Gdy przyleciał do domu czuł się dobrze. Zachorował dopiero po czterech dniach. Wtedy poszedł do szpitala, z którego go jednak odesłano do domu. Thomas Eric Duncan to pierwszy zdiagnozowany pacjent z wirusem eboli w USA.zobacz więcej wideo »Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala Video: Reuters Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala02.09 | Ze szpitala w Monrowii uciekł na targ, w poszukiwaniu czegoś do jedzenia i picia, mężczyzna chory na ebolę. Przerażeni i wściekli mieszkańcy zaalarmowali służby sanitarne, które złapały uciekiniera i siłą wsadziły go do ambulansu. Mężczyzna uciekł z izolatki, bo był głodny i spragniony. Miał na sobie szpitalną opaskę z oznaczeniem, że jest zakażony wirusem ebola i w ten sposób mieszkańcy zorientowali się, jakie stanowi dla nich zagrożenie. Szybko na targowisku pojawili się lekarze i sanitariusze, którzy próbowali przekonać pacjenta, aby wrócił do szpitala. Mężczyzna tłumaczył, że jest głodny i że w szpitalu nie dostaje nic do picia ani jedzenia. Gdy rozmowa okazała się nieskuteczna, pacjent został schwytany i siłą wepchnięty do ambulansu. Wystraszeni mieszkańcy stolicy Liberii Monrowii twierdzą, że to nie pierwszy chory na ebolę, który uciekł ze szpitala. Liberia to najbardziej dotknięty epidemią kraj - dotychczas zmarło tu już 700 osób. W całej Afryce ponad półtora tysiąca. zobacz więcej wideo »Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie... Video: tvn24 Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie...28.08 | - Bardzo dużo zgonów było dlatego, że rodziny zabierały chorych do domów, żeby się nimi sami opiekować. Chorzy uciekali ze szpitala, nie mieli zaufania do medycyny białych ludzi - mówił w poranku TVN24 ""Wstajesz i Wiesz"" Marek Posobkiewicz, lekarz medycyny tropikalnej, pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego.zobacz więcej wideo »Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii Video: tvn24 Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii 07.08 | Samolot wojskowy z 75-letnim hiszpańskim misjonarzem, który w Liberii zaraził się wirusem Ebola wylądował w czwartek rano na lotnisku koło Madrytu - poinformowało hiszpańskie ministerstwo obrony. To pierwsza zakażona osoba, którą przetransportowano do Europy.zobacz więcej wideo » ",Polska przygotowana na walkę z ebolą?,
Jak nas widzą,Słucham rano w „Euronewsie”: „Sceptyczny polski prezydent Lech Kaczyński uważa dążenia Angeli Merkel za nieosiągalne. Chciałby „poprzesuwać przecinki” w podpisanym dokumencie. Zdaniem Kaczyńskiego duże państwo narodowe powinno być suwerenne i nie przerzucać ciężaru swoich spraw na Unię. W takiej sytuacji - uważa - dobrze jest być upartym partnerem”.,"„Financial Times Deutschland” pisze dziś o tej samej sprawie: „Czechy i Polska zakłóciły harmonię szczytu UE”. Nie przestaje się nami interesować prestiżowy, lewicowy dziennik hiszpański „El Pais”. „Bliźniakom Kaczyńskim nie wystarcza, że są ucieleśnieniem prawicowego rządu nacjonalistycznego, wywołującego zgrzyt w Unii Europejskiej swym spektakularnym brakiem współpracy z Brukselą i niespójnością postulatów w kwestiach zagranicznych.Rządząca partia Prawo i Sprawiedliwość sprzymierzyła się w krucjacie mającej na celu oczyszczenie Polski z Ligą Polskich Rodzin - mniejszościowym sojusznikiem koalicyjnym, którego głównym celem jest uniemożliwienie nauczania w szkołach teorii ewolucji i która dąży do zakazania aborcji w Europie”.I dalej:„Kaczyńscy planują obecnie ‘szeroką ofensywę’ przeciwko rozpuście, homoseksualizmowi, pornografii i prostytucji; chcą także zaostrzenia przepisów aborcyjnych w Polsce - kraju, który już ma w tej dziedzinie drakońską ustawę” (co wynika z ‘klerykalnego zapału’ LPR).„Jeśli parlament się na to zgodzi, w następnym roku szkolnym zdeklarowani homoseksualiści lub osoby ‘promujące’ homoseksualizm nie będą mogły nauczać w szkołach publicznych”. Pozostaje mieć nadzieję – kończy „El Pais” - że wobec tego przyprawiającego o zawrót głowy rejsu Kaczyńskich ku ciemnym wiekom polski parlament wykaże się zdrowym rozsądkiem podobnie jak pod koniec ubiegłego roku, gdy sprzeciwił się inicjatywie posła partii rządowej, by mianować Jezusa Chrystusa królem Polski”.Nie mam zamiaru komentować, czy wartościować tych słów. Nie mam zamiaru oceniać czy są prawdziwe czy nie, sprawiedliwe czy nie. To nie ma w tej chwili żadnego znaczenia. Taki jest ton doniesień prasowych na temat Polski, a co za tym idzie – takie jest postrzeganie naszego kraju przez opinię publiczną za granicą. Poszukuję polityków, którym można by było wystawić za to rachunek.",,
"Netanjahu jedzie do Moskwy. 
W sprawie rakiet dla Syrii",Izraelski premier Benjamin Netanjahu uda się w przyszłym tygodniu do Rosji na rozmowy z prezydentem Władimirem Putinem - ogłosił Kreml. Według źródeł w Tel Awiwie szef rządu izraelskiego chce rozmawiać o dostawach rosyjskiej broni dla Syrii.,"Izraelski dziennik ""Haarec"" napisał w sobotę, że Netanjahu chce poruszyć w rozmowie z Putinem sprawę dostaw rosyjskich rakiet dla Syrii, ""zwłaszcza przeciwlotniczych systemów rakietowych S-300"".Prezydent Rosji rozmawiał w ubiegłym tygodniu telefonicznie z szefem izraelskiego rządu bezpośrednio po zbombardowaniu obiektu wojskowego na przedmieściu Damaszku. Atak ten przypisał Izraelowi, który ani nie zdementował, ani nie potwierdził przeprowadzenia tego nalotu. Nowoczesne rakiety dla Syrii? Izrael prosi Rosję o wstrzymanie dostawy Izrael poprosił... czytaj dalej »Wprawdzie Moskwa nie potępiła bombardowania, ostrzegła jednak przed niebezpieczeństwem rozszerzenia konfliktu zbrojnego w Syrii na strefę graniczną z Izraelem i na terytorium Libanu. Moskwa broni swego prawa do zaopatrywania w broń reżimu prezydenta Baszara el-Asada; kwestia ta była tematem piątkowego spotkania Putina z brytyjskim premierem Davidem Cameronem.""W tej sprawie wszystko jest jasne: nie istnieje żadne embargo, a my wypełniamy podpisane wcześniej umowy"" - brzmiał komentarz z oficjalnego źródła przekazany w sobotę mediom rosyjskim.To samo źródło dodaje, że ""wszelka broń przekazywana Syrii ma wyłącznie defensywny charakter"". W styczniu syryjski wicepremier Kadri Yarmil potwierdził w rozmowie z rosyjskimi dziennikarzami, że Rosja na podstawie umów podpisanych przed wybuchem konfliktu wewnętrznego w tym kraju nadal dostarcza Syrii broni. USA mają ""solidne dowody"" użycia broni chemicznej w Syrii Amerykański... czytaj dalej »Moskwa w ubiegłym roku oficjalnie przyznała, że na podstawie kontraktu z 2007 r zaopatruje armię syryjską w ruchome nadbrzeżne wyrzutnie rakietowe Bastion i pociski przeciwokrętowe Jachont.Rosjanie utrzymują, że dostawy jej broni dla Syrii nie destabilizują sytuacji w Syrii i nie naruszają równowagi strategicznej na Bliskim Wschodzie. Według ""Wall Street Journal"" Izrael przekazał ostatnio Waszyngtonowi informacje o mającej nastąpić dostawie rosyjskich pocisków ziemia-powietrze S-300 dla Syrii. Ta ultranowowczesna broń służy do zwalczania samolotów i pocisków sterowanych.Izrael - pisze AFP, powołując się na anonimowego przedstawiciela władz izraelskich - przeprowadzając w ubiegłym tygodniu dwa rajdy powietrzne nad Syrią, chciał przeszkodzić w dostarczaniu broni organizacji libańskich szyitów Hezbollah, która jest sojusznikiem prezydenta Asada i zadeklarowanym wrogiem państwa żydowskiego.Oddziały Hezbollahu wspierają syryjską armię rządową w toku ofensywy, jaką prowadzi ona obecnie w prowincji Hims w celu wyeliminowania sił powstańczych blokujących częściowo komunikację między Damaszkiem a Libanem.Agencja RIA-Nowosti, powołując się na źródła dyplomatyczne, podała, że Putin i Netanjahu spotkają się na początku przyszłego tygodnia w rezydencji prezydenta Rosji nad Morzem Czarnym, w pobliżu Soczi.",,
"Miał być ""przypomnieniem tego, co łączy"" Francję i USA. Dąb usechł","Drzewko, które w ubiegłym roku prezydent Donald Trump oraz Emmanuel Macron posadzili wspólnie przed Białym Domem, uschło. Dąb miał symbolizować przyjaźń francusko-amerykańską, jednak nie udało mu się przetrwać obowiązkowej kwarantanny - podały francuskie media.","Drzewko, które prezydent Macron podarował Donaldowi Trumpowi, pochodziło z podparyskiego lasu Belleau, gdzie podczas I wojny światowej zginęło ponad dziewięć tysięcy amerykańskich żołnierzy. ""Ten dąb będzie w Białym Domu przypomnieniem tego, co nas łączy"" - pisał w kwietniu 2018 roku prezydent Francji.  Macron i Trump wspólnie posadzili drzewo w ogrodach przed Białym Domem 23 kwietnia 2018 roku. Pięć dni później reporterzy dostrzegli jednak, że roślina zniknęła. Z wyjaśnieniami pośpieszył wtedy ambasador Francji w Waszyngtonie Gerard Araud. Wytłumaczył on, że drzewko zostało przeniesione i poddane kwarantannie, która bez wyjątku obowiązuje wszystkie żywe organizmy importowane do USA. Po jej odbyciu miało wrócić do ogrodów.  Jak jednak dowiedziały się francuskie media, drzewko nigdy nie powróciło przed Biały Dom. Cytując źródła dyplomatyczne, agencja AFP podała, że uschło. Autor: ft/adso / Źródło: ABC News",,
"Strzały w Halle. Szef MSW: musimy wyjść 
z założenia, że to atak o podłożu antysemickim","Dwie osoby zginęły w środę od strzałów z pistoletu maszynowego w pobliżu synagogi w mieście Halle we wschodnioniemieckim kraju związkowym Saksonia-Anhalt. Niemieckie MSW poinformowało, że jedna osoba jest ranna. Do ataku doszło w czasie żydowskiego święta Jom Kipur. Jedna osoba została zatrzymana w związku ze sprawą. Wieczorem policja odwołała stan zagrożenia w mieście.","Śledztwo dotyczące ataku w Halle przejęła prokuratura federalna w Karlsruhe, której podlegają m.in. sprawy związane z zamachami terrorystycznymi. Jak wyjaśniono, decyzja taka zapadła ze względu na ""szczególne znaczenie sprawy"" dla ""bezpieczeństwa wewnętrznego Republiki Federalnej Niemiec"". Co do szczegółów sprawy nadal jest wiele niewiadomych. Policja oszczędnie udziela informacji, apelując do mediów o nieprzekazywanie niesprawdzonych doniesień, a do mieszkańców o przestrzeganie zaleceń porządkowych oraz dostarczanie wszelkich zdjęć i nagrań związanych ze sprawą. Rzeczniczka władz miejskich Halle, cytowana przez agencję Reutera, podała, że strzały padły przed synagogą na Humboldtstrasse i sąsiadującym z nią cmentarzem, natomiast drugim celem miał być pobliski kebab bar. Niemiecki regionalny nadawca publiczny MDR twierdzi, że ofiary śmiertelne to mężczyzna, który miał zginąć w barze i kobieta zastrzelona na Humboldtstrasse. Szef niemieckiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Horst Seehofer potwierdził w środę wieczorem, że w ataku zginęły dwie osoby i jedna została ranna. - Przy obecnym stanie wiedzy musimy wychodzić z założenia, że chodziło o atak o podłożu antysemickim - powiedział. Policja w środę po południu informowała, że ""mówimy o co najmniej dwóch miejscach zdarzenia i jednym sprawcy, który zbiegł, będąc uzbrojonym"". Według służb ""nie jest jednak wykluczone, że były w to zaangażowane również inne osoby"". - Wymaga to jednak jeszcze potwierdzenia - wyjaśnił rzecznik policji Ralf Karlstedt. - Mamy więc do czynienia z jednym sprawcą, który zbiegł pojazdem, którego ślady zostały przez funkcjonariuszy zidentyfikowane. Na podstawie tych śladów zatrzymano jedną podejrzaną osobę - przekazał rzecznik policji. Później media podały, powołując się na źródła policyjne, że ma to być obywatel Niemiec. Dziennik ""Bild"" i agencja dpa twierdzą, że to 27-letni Stephan B. i że jest on jedynym sprawcą ataku w Halle. MDR podało, że to powiązany ze środowiskami prawicowymi mieszkaniec Lutherstadt Eisleben w Saksonii-Anhalcie. Jeden ze świadków nagrał domniemanego strzelca. Do ataku doszło w czasie żydowskiego święta Jom Kipur. Max Privorotzki, przewodniczący gminy żydowskiej w Halle, powiedział mediom, że w synagodze w chwili zamachu było 70-80 osób. Według niego napastnik próbował wtargnąć do świątyni, ale nie udało mu się sforsować zabezpieczeń. - Zobaczyliśmy dzięki systemowi monitoringu, że napastnik w stalowym hełmie i z bronią palną próbuje przestrzelić drzwi. Wyglądał jak ze służb specjalnych. Ale drzwi wytrzymały - opowiedział Privorotzki w rozmowie z gazetą ""Stuttgarter Zeitung"". - Zabarykadowaliśmy drzwi od środka i czekaliśmy na policję - dodał. Służby apelowały do ludzi o pozostawanie w domach bądź znalezienie bezpiecznego schronienia. Dworzec kolejowy w Halle zamknięto, wstrzymano też do odwołania kursowanie autobusów i tramwajów. W centrum miasta doszło do dużych utrudnień w ruchu. Treningi wstrzymała miejscowa drużyna piłkarska VfL Halle 96 e.V. Wieczorny Festiwal Światła nie został natomiast odwołany. Wieczorem w środę policja w Halle odwołała stan zagrożenia w mieście. ""Możecie znów wyjść na ulice. Ostrzeżenie o stanie zagrożenia zostało odwołane"" - podano na Twitterze. Agencja Reutera cytuje burmistrz oddalonego od Halle o 15 kilometrów Landsberga, Anję Werner, według której dwie podejrzane osoby uprowadziły tam samochód i skierowały się autostradą w stronę Monachium. Nie wyjaśniono, czy mogą one mieć związek z atakiem przed synagogą. Według niektórych źródeł, w Landsbergu miało dojść do innego ataku z użyciem broni palnej, czego jak dotąd policja oficjalnie nie potwierdziła. Telewizja MDR podała, że we wsi Wiedersdorf koło Landsberga widać zwiększone siły policyjne: kilka radiowozów i śmigłowiec, a także dwie karetki pogotowia. ""Kanclerz Angela Merkel zasięgnęła informacji u ministra spraw wewnętrznych RFN Horsta Seehofera i premiera Saksonii-Anhaltu Reinera Haseloffa na temat sytuacji w Halle po zamachu. Składa bliskim ofiar najgłębsze wyrazy współczucia. Solidaryzujemy się ze wszystkimi Żydami w święto Jom Kipur i dziękujemy służbom bezpieczeństwa, które wciąż biorą udział w akcji"" - napisał na Twitterze rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert. Rainer Haseloff (CDU), premier Saksonii-Anhaltu, nazwał strzały w Halle  ""obrzydliwym czynem"" i ""tchórzliwym atakiem na pokojowe współistnienie w naszym kraju”. Wyraził współczucie krewnym ofiar. Przebywający w Brukseli premier landu postanowił skrócić wizytę i wieczorem wrócił do Niemiec. Zapowiedział na czwartek wspólną z Seehoferem konferencję prasową. Atak w Halle ""uderzył Niemców w serca"" - stwierdził minister spraw zagranicznych RFN Heiko Maas. ""To, że w Dzień Pojednania, Jom Kipur, strzela się do synagogi, jest dla nas bolesnym ciosem"" - napisał na Twitterze. ""Wszyscy musimy przeciwdziałać antysemityzmowi w naszym kraju"" - zaapelował. W Parlamencie Europejskim pamięć ofiar ataku uczczono chwilą ciszy. - Wyrażamy najgłębsze współczucie rodzinom ofiar - powiedział przewodniczący David Sassoli. Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres potępił atak. To ""tragiczna demonstracja antysemityzmu"" - ocenił, zapewniając o swoim wsparciu bliskich ofiar, a także władze i mieszkańców RFN. Portal Vatican News poinformował, że w czasie trwającego w Watykanie synodu biskupów papież Franciszek modlił się, jak mówił, za ""braci Żydów"" w dniu święta Jom Kipur. Następnie wspomniał o ofiarach ataku w pobliżu synagogi w Halle. Autor: ft/mtom,rzw / Źródło: PAP, mdr.de, spiegel.de, Reuters, tvn24.pl",Halle. Strzały przed synagogą,
"Zginęło 6,2 tys. cywilów. Syria skąpana we krwi","Od marca 2011 roku, kiedy w Syrii wybuchły protesty antyrządowe, zginęło w tym kraju prawie 8,5 tys. ludzi, w zdecydowanej większości cywilów - podało w środę opozycyjne, działające w Londynie Obserwatorium na rzecz Praw Człowieka.","Działacze podają, że wśród ofiar śmiertelnych trwającego rok konfliktu jest 6 tys. 195 cywilów oraz 2 tys. 263 żołnierzy i członków sił bezpieczeństwa, w tym 428 dezerterów, którzy przyłączyli się do rewolty przeciwko reżimowi prezydenta Baszara al-Asada. Łącznie szacunki mówią o 8 tys. 458 zabitych. Biały Dom odrzuca apel McCaina. Bomb nie będzie Amerykańska... czytaj dalej » Tysiąc ofiar w miesiąc W lutym przedstawiciel ONZ Lynn Pascoe oceniał, że w Syrii zginęło 7,5 tys. osób, w tym wiele kobiet i dzieci. Jednak oficjalnego bilansu ofiar konfliktu ONZ nie ogłasza od końca stycznia, ze względu na niemożność zbierania informacji w terenie. Społeczność międzynarodowa odpowiedzialnością za większość ofiar konfliktu obarcza siły rządowe, tłumiące pokojowe początkowo wystąpienia przeciwko rządom Asada. Sytuacja coraz gorsza Uciekają do Libanu. Głównie kobiety i dzieci Ponad 1,5 tys.... czytaj dalej »Rok od wybuchu prodemokratycznych protestów inspirowanych Arabską Wiosną, które przerodziły się w opór zbrojny, sytuacja humanitarna w Syrii pogarsza się. Do miast zniszczonych walkami nie docierają organizacje międzynarodowe. Dopiero w środę zastępczyni sekretarza generalnego ONZ ds. humanitarnych Valerie Amos wyruszyła do Hims na zachodzie Syrii. Wcześniej w tym miesiącu, gdy siły rządowe oblegały Baba Amro - dzielnicę Hims, która do niedawna była bastionem rebeliantów - Damaszek nie zgadzał się na wizytę Amos. Napływa coraz więcej doniesień o brutalnym rozprawianiu się przez armię z oponentami Asada. ONZ szacuje liczbę uciekinierów z Syrii do krajów ościennych na ponad 25 tysięcy, a uchodźców, którzy porzucili swe domy i przemieścili się wewnątrz kraju - na 100-250 tysięcy.",,
"""Idiotyczny błąd 
Komisji Europejskiej""","- Został popełniony idiotyczny błąd - Róża Thun, dziś kandydatka do europarlamentu, a do niedawna szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce nie zostawia suchej nitki na wyprodukowanym przez tę instytucję filmie. W blisko trzyminutowym spocie poświęconym 20. rocznicy upadku komunizmu  Polska pojawia się na 5 sekund. ""Solidarności"" nie ma wcale.","Szef Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej Mikołaj Dowgielewicz już zapowiedział, że w poniedziałek zwróci się do Komisji Europejskiej, by skorygowała budzący kontrowersje filmik. - Ten spot jest niefortunny i nieprofesjonalny - ocenia. W reklamówce Polskę widać przez zaledwie kilka sekund - na inscenizowanych zdjęciach z obchodów rocznicy wprowadzenia stanu wojennego. Na żadnym z ujęć demonstranci nie mają nawet transparentu z napisem ""Solidarność"", pojawia się natomiast... ""Gazeta Polska"" (założona w roku 1993). ""Błąd urzędnika"" - Jeśli znajdziemy odpowiedni film w naszych archiwach, być może zaproponujemy Komisji, by zamieściła jakiś dodatkowy film o ""Solidarności"".Przypuszczam, że tam miała być Solidarność, nie mogę sobie tego inaczej wyobrazić. Został popełniony idiotyczny błąd, w związku z czym przypuszczam, że ten spot natychmiast zniknie.Róża Thun, szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce Myślę, że problem rozwiążemy w ciągu najbliższych dni - dodaje Dogielewicz. Przypuszczam, że tam miała być Solidarność, nie mogę sobie tego inaczej wyobrazić. Został popełniony idiotyczny błąd, w związku z czym przypuszczam, że ten spot natychmiast zniknie. Róża Thun, szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce Szef UKIE nie podejrzewa szefostwa Komisji o to, by chciało pominąć rolę ""S"" w procesie obalania komunizmu. Przypomniał, że przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso wziął w grudniu udział w obchodach 25. rocznicy przyznania Lechowi Wałęsie pokojowej Nagrody Nobla. - Autorzy spotu popełnili niedopatrzenie. Jest to błąd na szczeblu urzędniczym - uważa Dowgielewicz. Jednak zdaniem Jana Lityńskiego, dawnego doradcy ""Solidarności"" i uczestnika obrad okrągłego stołu, Polacy sami sobie są winni, że spot wygląda tak jak wygląda. - Jeżeli pamięć wolności europejskiej nie jest pamięcią Solidarności, co jest prawdą historyczną, to jest to w dużej mierze także nasza wina - uważa. Urzędnicy nie dostrzegli braku „Solidarności” Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja z Brukseli korespondentki TVN24 Ingi RosińskiejMimo weekendu, Komisja Europejska pracuje nad wyjaśnieniem tej sprawy – relacjonuje korespondentka TVN24 w Brukseli Inga Rosińska. Jak mówi, wczoraj rzecznik komisji odpowiedzialny za te sprawy, Joe Hennon nie chciał udzielić komentarza na ten temat. Nie udało się też dowiedzieć, kto zaakceptował film w takiej postaci. – Kilka osób ze służb prasowych komisji oglądało ten film kilka dni temu, wszystkim się podobał, mówiono, że to jedna z lepszych produkcji. Nikt nie zauważył, że „Solidarności” w nim brakuje – opowiada dziennikarka. Jak jednak podkreśla, brak „Solidarności” to bez wątpienia jest niedopatrzenie – wielu mieszkańcom Europy Zachodniej Polska kojarzy się z przede wszystkim z „Solidarnością”. Minister: to poważny błąd Oglądaj Wideo: TVN24 Bogdan Zdrojewski o unijnym spocie: to ""poważny błąd"" ""Poważnym błędem"" i ewidentnym zaniedbaniem nazywa unijny spot o upadku komunizmu minister kultury Bogdan Zdrojewski. Minister jednocześnie wymienił cały szereg zdarzeń związanych z Polską, które miały znaczenie dla upadku komunizmu: wybór Jana Pawła II na papieża, Lech Wałęsa i powstanie Solidarności w roku 1980, stan wojenny i opór przeciwko niemu. Jako niezbędny element minister uznał 4 czerwca 1989 i pierwszy niekomunistyczny rząd. W opinii Zdrojewskiego upadek muru berlińskiego jest jedynie ""finałem całego procesu"". jaś, aga/sk",O nas bez nas,
Pitera o aferze: a co ja mogłam?,"Donald Tusk i minister do walki z korupcją Julia Pitera umówili się na ""poważną rozmowę"". Mają uzgodnić kształt ""systemu politycznego ostrzegania w sprawach, w których zachodzi podejrzenie korupcji"". Minister Julia Pitera mówi TVN24, że w sprawie afery hazardowej właściwie nic nie mogła zrobić.","Tusk: Idzie wojna Szef rządu... czytaj dalej »Zapowiedziana rozmowa to pokłosie tzw. afery hazardowej, w której chodzi o podejrzenie nielegalnego lobbingu. - Jesteśmy umówieni na poważną rozmowę, jak powinien działać taki system ostrzegania nie operacyjnego, nie śledczego, tylko politycznego i po tej rozmowie niewykluczone, że będziemy szukali innych sposobów, no bo ten rzeczywiście okazał się mało skuteczny, przynajmniej w tej sprawie - powiedział szef rządu w czwartek w Sejmie dziennikarzom, pytany dlaczego Pitera nie poniosła żadnych konsekwencji w związku z tzw. aferą hazardową. ""Między ministerstwami są tysiące korespondencji"" Oglądaj Wideo: TVN24 Julia Pitera mówi, że nic nie mogła zrobić ws. afery hazardowej Sama Julia Pitera mówi, że w tej sprawie nie miała żadnej możliwości działania. – Musiałabym dostać polecenie monitorowania całej korespondencji w sprawie tej ustawy. Uzgodnień ws. przepisów jest bardzo dużo między ministerstwami, to są tysiące listów. Musi to być monitorowane wewnątrz ministerstw – tłumaczyła w TVN24 minister ds. korupcji. Pytana, czy liczy się z dymisją, mówi, że funkcji ministra nie traktuje jako „sposobu na zaspokajanie ambicji”, tylko jako możliwość realizacji „tego, co powinno być zrobione w państwie”. I zapewnia, że jako poseł na Sejm ma również sporo pracy. Lecą głowy W związku z podejrzeniem nieprawidłowości przy przebiegu prac na projektem zmian w ustawie o grach i zakładach wzajemnych stanowiska stracili już dotychczasowi: minister sportu Mirosław Drzewiecki i szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. Obaj mieli lobbować w interesie firm hazardowych. CZYTAJ RAPORT O ZMIANACH W RZĄDZIE TUSKA Nowy rząd Premier ogłosił w środę dalsze zmiany w rządzie. Grzegorz Schetyna - dotychczasowy wicepremier i minister spraw wewnętrznych i administracji - zostanie nowym szefem klubu PO. Z rządu odejdą też minister sprawiedliwości Andrzej Czuma i wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld. Do pracy w Sejmie powrócą z kancelarii premiera Paweł Graś, Sławomir Nowak i Rafał Grupiński. Szef rządu opowiedział się za powołaniem sejmowej komisji śledczej w sprawie afery hazardowej. Tusk zapowiedział też, że stanowisko straci szef CBA Mariusz Kamiński.","Julia Pitera mówi, że nic nie mogła zrobić ws. afery hazardowej",
W bunkrze na Krecie znaleziono ciało. Może należeć do zaginionej biolożki,"W opuszczonym bunkrze z czasów drugiej wojny światowej na greckiej wyspie Kreta znaleziono ciało kobiety. Śledczy podejrzewają, że to amerykańska biolożka molekularna, która zaginęła kilka dni wcześniej. Wszystko wskazuje na to, że została zamordowana.","59-letnia Suzanne Eaton pracowała jako biolożka molekularna dla niemieckiego Instytutu Maxa Plancka w Dreźnie. Na Kretę przyleciała, by wziąć udział w odbywającej się na wyspie konferencji naukowej. 

2 lipca po południu kobieta przepadła bez wieści. Rodzina podejrzewa, że jako zapalona biegaczka najprawdopodobniej udała się na jogging, jak zazwyczaj o tej porze. Jak pisze Deutsche Welle, wersję tę potwierdza fakt, że w pokoju hotelowym Eaton znajdował się jej portfel, telefon i paszport, ale nie było butów do biegania. Bliscy Amerykanki zgłosili jej zaginięcie. Rozpoczęły się gorączkowe poszukiwania. 

""Może mieć na sobie różową koszulkę i szare buty z różowymi akcentami. Możliwe, że ma założone okulary"" - napisano w ogłoszeniu. Za pomoc w odnalezieniu Eaton oferowano 50 tysięcy euro. Sześć dni od zaginięcia Amerykanki natrafiono na ciało kobiety. Znajdowało się w opuszczonym nazistowskim bunkrze, około 10 kilometrów od miasta Chania, w którym odbywała się konferencja. To tam po raz ostatni widzianą biolożkę żywą. 

Na zwłoki natrafili dwaj mieszkańcy wyspy, którzy zwiedzali kompleks sztucznych jaskiń. Niemcy wykorzystywali je jako schrony podczas okupacji Krety w czasie drugiej wojny światowej. Sekcja zwłok wykazała, że kobieta zmarła w wyniku uduszenia. Greckie media informują, że jej ciało było przykryte płótnem, co doprowadziło śledczych do wniosku, że została zamordowana. Policja próbuje ustalić, czy zginęła wewnątrz bunkru, czy została tam przeniesiona po śmierci. 

Jak pisze brytyjski ""Times"", śledczy wciąż starają się potwierdzić, że znalezione w bunkrze ciało należy do Suzanne Eaton. 

Według koronera wszytko wskazuje na to, że to jej zwłoki. - Jedyna rzecz, którą możemy powiedzieć na pewno, to to, że jej śmierć jest rezultatem przestępstwa - stwierdził w rozmowie z Associated Press. - Nie możemy podać więcej szczegółów, ponieważ trwa policyjne dochodzenie - dodał. 

System bunkrów, w którym znaleziono zwłoki, leży na północnym zachodzie Krety. To popularna wśród turystów część wyspy - zaznacza lokalny urzędnik w rozmowie ze stacją ABC. ""Z ogromnym smutkiem i żalem informujemy o tragicznej śmierci naszej najdroższej przyjaciółki i koleżanki, Suzanne Eaton"" - napisano w oświadczeniu Instytutu Maxa Plancka.

""Jesteśmy głęboko wstrząśnięci i zaniepokojeni tym tragicznym wydarzeniem. Suzanne była wybitnym i inspirującym naukowcem, kochającą żoną i matką, sportowcem i naprawdę wspaniałą osobą, kochaną przez nas wszystkich. Jej strata jest niezwykle bolesna"" - dodano. 

Rodzina Amerykanki podziękowała społeczności międzynarodowej za pomoc w poszukiwaniu kobiety. Poprosiła jednocześnie o wstrzymanie się od spekulacji na temat jej śmierci do czasu, aż zakończone zostanie policyjne śledztwo w tej sprawie. 

""W tym momencie nie możemy nic komentować"" - napisał na Facebooku jeden z członków rodziny Eaton. Autor: momo//kg / Źródło: BBC, Deutsche Welle, Times, Reuters",Za pomoc w znalezieniu Suzanne Eaton oferowano 50 tysięcy euro-@@@-Ciało kobiety znaleziono nieopodal miasta Chania na północy Krety,
"NATO: Rosja wycofała tysiące żołnierzy, ale dziesiątki tysięcy zostały","Rosja wycofała tysiące żołnierzy stacjonujących w pobliżu granicy z Ukrainą, ale pozostały tam ""dziesiątki tysięcy wojskowych"" - powiedział anonimowy oficer NATO cytowany przez agencję Reutera.","- Wiele rosyjskich oddziałów zostało wycofanych znad granicy. Obserwowana przez nas aktywność w dalszym ciągu sugeruje powolne wycofywanie się sił - dodało to źródło. Źródło w NATO: Rosja dopiero zbiera się do wycofania, większość wojsk przy granicy - Są pewne oznaki... czytaj dalej » - Obecnie znaczna część rozmieszczonych wcześniej rosyjskich sił pozostaje w pobliżu granicy i w dalszym ciągu są one w stanie podjąć działanie w krótkim czasie. Tysiące żołnierzy wycofano, ale dziesiątki tysięcy pozostają - ocenił przedstawiciel NATO NATO jeszcze pod koniec marca, kilka tygodni po zajęciu przez Rosjan Krymu, oceniło, że wojska Kremla, które pojawiły się równocześnie przy wschodniej granicy Ukrainy liczyły około 40 tys. żołnierzy. W ostatnich tygodniach kierownictwo Sojuszu oraz zachodni politycy wielokrotnie namawiali i żądali od Władimira Putina wydania rozkazu o cofnięciu swoich oddziałów ze strefy przygranicznej. Kreml w maju tłumaczył, że jego armia rozpoczęła wycofywanie, ale NATO podkreślało kilkakrotnie w minionym tygodniu, że niczego podobnego satelity Sojuszu nie potwierdziły. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","NATO w końcu potwierdziło, że Rosjanie coś robią",
Język smoleński,"Jeśli nie wypadek to co? Minister Macierewicz zapowiada, że wiosną ukaże się raport jego podkomisji, ale chyba już nawet sam prezes Kaczyński na to nie liczy, bo podczas ostatniej smoleńskiej miesięcznicy - co znamienne - nie wspomniał już o pracach tego zespołu ani o jego twórcy. Co więcej, tak jak dotychczas 10. każdego miesiąca powtarzał, że PiS jest w drodze do wyjaśnienia prawdy, a po przejęciu władzy zapowiadał, że jest już coraz jej bliżej, tak teraz pierwszy raz stwierdził, że być może do prawdy nie da się dojść. O tej przemianie i jej powodach Tomasz Marzec.",Źródło: tvn24,,
"""Złap mnie, jeśli potrafisz"". Proces Janukowycza nie jest nikomu na rękę?","W rocznicę swojej ucieczki obalony prezydent Wiktor Janukowycz może czuć się bezpiecznie. Władze w Moskwie nie zamierzają wydać go Ukrainie. Rząd w Kijowie z kolei nie ma sposobu, by sprowadzić byłego przywódcę do kraju. Niektórzy wieszczą, że Janukowycz może podzielić los otrutego agenta rosyjskich służb specjalnych Aleksandra Litwinienki, gdyby kiedykolwiek zdecydował się ujawnić tajemnice władz na Kremlu.","- Byli urzędnicy, którzy ukrywają się przed ukraińskim wymiarem sprawiedliwości, wcześniej czy później zostaną złapani. Nawet jeśli ich poszukiwania zajmą wiele lat – deklaruje doradca szefa ukraińskiego MSW i deputowany Frontu Ludowego Anton Heraszczenko. – Zbiegowie wykorzystali sytuację i uciekli z kraju. Ściga ich Interpol. Wcześniej czy później, w ciągu 5, 10 czy 20 lat, zostaną odnalezieni. Przypomnę, w Izraelu wrogowie są poszukiwani nawet przez 50 lat – podkreślił Heraszczenko. Deklaracje polityków ukraińskich, na tle dotychczasowych osiągnięć prokuratury generalnej w Kijowie w sprawie osądzenia i skazania kluczowych  sprawców tragicznych wydarzeń na Majdanie - Janukowycza i jego najbliższych współpracowników, nie brzmią jednak optymistycznie. - Prokuratura zna winnych, ale skazać ich nie może. Janukowycz i wiele osób z jego otoczenia znalazło już schronienie w Rosji, co nie oznacza, że unikną odpowiedzialności - powiedział w parlamencie ukraińskim były już prokurator generalny Witalij Jarema. Zaznaczył, że przepisy na Ukrainie uniemożliwiały ściganie zbiegów za granicą, a prace nabrały tempa dopiero po przyjęciu w styczniu ustawy o zaocznym skazywaniu przestępców. Zapewnienia Jaremy najwyraźniej nie przekonały deputowanych. 10 lutego poparli wniosek o jego dymisję. - Zmiana prokuratura przed rocznicą tragicznych wydarzeń na Majdanie była bardzo potrzebna. Może zmobilizować pracę śledczych, zdejmie także napięcie społeczne – komentował szef kijowskiego Centrum Badań Politycznych Wołodymyr Fesenko. Prokuratura w Kijowie oskarżyła Wiktora Janukowycza o nadużycie władzy, zamach na integralność terytorialną państwa i odpowiedzialność za śmierć uczestników antyrządowych protestów na kijowskim Majdanie w okresie od listopada 2013 r. do lutego 2014 r. W starciach z oddziałami Berkutu zginęło wówczas 100 osób. Wszystkie sprawy przeciwko Janukowyczowi, w tym dotyczące przestępstw gospodarczych, połączono w jedną: ""utworzenie organizacji terrorystycznej”. Na jej liście śledczy umieścili także byłych członków rządu oraz biznesmenów z najbliższego otoczenia byłego prezydenta. Janukowycz jest poszukiwany międzynarodowym listem gończym od stycznia tego roku. Interpol odrzucał wcześniejsze wnioski władz Ukrainy argumentując, że wina Janukowycza nie została udowodniona w sądach ukraińskich. Rosyjska agencja RIA Nowosti w odpowiedzi na doniesienia z Kijowa o poszukiwaniu Janukowycza międzynarodowym listem gończym ironizowała tytułem depeszy: ""Złap mnie, jeśli potrafisz"". Komentowała, że „osiągnięcia Interpolu w historii jego istnienia są skromne, a VIP-ów, złapanych i zwróconych krajom, z których zbiegli, można policzyć na palcach”. Portal rosyjskiej telewizji Russia Today cytował prawnika Aleksandra Treszcziowa, który dowodził, że ""działania władz w Kijowie, żądających po upływie roku wydania Janukowycza, są nielogiczne"". - Już dawno powinny były podjąć następujące kroki: umieścił go na liście osób poszukiwanych międzynarodowym listem gończym, złożyć odpowiednie dokumenty do Interpolu, skierować je do odpowiednich instancji dotyczących ekstradycji. Brak logiki w postępowaniu nasuwa pytanie, czy to wszystko jest im w ogóle potrzebne i czy są sprawą zainteresowane? - mówił adwokat. Rosyjskie władze zapowiadają, że nie wydadzą Ukrainie Janukowycza. Prokurator generalny  Rosji Jurij Czajka, zanim jeszcze otrzymał ukraiński wniosek o ekstradycję  obalonego prezydenta oświadczył, że „odpowiedź w tej sprawie będzie negatywna”. Moskwa motywuje decyzję „prześladowaniami politycznymi”. Eksperci w Kijowie przyznają, że szanse powrotu obalonego prezydenta  do kraju są nikłe. – Rosja nie wyda Janukowycza choćby z tego powodu,  że otrzymał obywatelstwo rosyjskie. A zatem powinniśmy się skupić na  udowodnieniu, że otrzymał je nielegalnie, bo w tym samym czasie na  Ukrainie wszczęto przeciwko niemu sprawy karne – mówił były szef biura  Interpolu w Kijowie Kirił Kulikow. Zaznaczył, że nawet jeśli władzom w Kijowie uda się sprowadzić   Janukowycza do kraju, będzie on sądzony na podstawie oskarżeń, za które   jest ścigany listem gończym. Czyli za przestępstwa gospodarcze, w tym   pranie brudnych pieniędzy, korupcję i rozkradanie mienia państwowego. Ukraińskie służby finansowe szacują, że zablokowane środki na rachunkach spółek powiązanych z Janukowyczem i jego rodziną i zarejestrowanych za granicą sięgają 1,4 mld dol. - Rosja może listy gończe ignorować. Nie jest tajemnicą, że dziś,  mimo umów międzynarodowych, żadnej współpracy między  prokuratorami i organami ścigania Ukrainy i Rosji, nie ma. Przykładem jest aresztowanie w Moskwie ukraińskiej nawigatorki Nadii  Sawczenko – stwierdziła ukraińska prawniczka Wałentyna Tełyczenko, broniąca m.in. znanych polityków. - Rosja nie wyda Janukowycza Ukrainie także z innego powodu. Były prezydent zna wiele tajemnic, dotyczących planów i zamiarów władz na Kremlu. Niewykluczone, że Janukowycz może podzielić los agenta rosyjskich służb specjalnych Aleksandra Litwinienki, który ujawnił niewygodne dla Kremla informacje i został otruty polonem - ocenił deputowany parlamentu ukraińskiego Wiktor Czumak. Rosyjskie służby migracyjne nie chcą ujawnić informacji, czy Wiktor  Janukowycz rzeczywiście otrzymał obywatelstwo ich kraju. Powodują się na przepisy dotyczące danych osobowych. Eksperci w Kijowie przyznają, że starania o ściganiu Janukowycza za granicą należało podjąć tuż po jego ucieczce z Ukrainy. - Niestety, władze Ukrainy zajęły się tym później. Wtedy, kiedy usłyszały krytykę pod swoim adresem ze strony Europy i kiedy zaistniało zagrożenie, że sankcje wobec skorumpowanych urzędników, którzy działali pod auspicjami Janukowycza, nie zostaną wprowadzone – podkreśliła Wałentyna Tełyczenko. Politolodzy w Kijowie komentują, że symboliczną decyzją deputowanych parlamentu ukraińskiego, przed rocznicą wydarzeń na Majdanie, było pozbawienie  Wiktora Janukowycza tytułu prezydenta. – To właściwie wszystko, co mogli zrobić. Uznali, że to rekompensata za to, że po roku od ucieczki Janukowycza nikt z jego współpracowników nie został osądzony, co więcej - nie został nawet zatrzymany i aresztowany – mówił kijowski politolog i szef firmy Berta Communication Taras Berezowec. Przed dymisją prokuratora generalnego Witalija Jaremy ukraińskie portale pisały, że pod jego kierownictwem nadal pełnili swe funkcje sędziowie i prokuratorzy, prześladujący aktywistów Majdanu. Dziennikarze ustalili, ze jeszcze w grudniu 2014 r. na Ukrainie działały banki, obsługujące rachunki rodziny Janukowycza, a w listopadzie sąd w Kijowie potajemnie zdjął areszt z rachunków Siergieja Arbuzowa, byłego szefa Narodowego Banku Ukrainy i bliskiego współpracownika starszego syna Janukowycza, Ołeksandra, także poszukiwanego międzynarodowym listem gończym. Radio Swoboda, powołując się na Olega Chomyka, koordynatora projektu Yanukovychleaks (zajmuje się poszukiwaniem dokumentów w prezydenckiej rezydencji Meżyhiria pod Kijowem, którą opuścił Janukowycz) podało, że prokuratorzy niechętnie korzystali z archiwum, zawierającego 25 tys. dokumentów, dotyczących przestępczych działań obalonych władz. Internetowa gazeta ""Ukraińska Prawda"" informowała o decyzji UE w sprawie zniesienia sankcji wobec czterech współpracowników Janukowycza z powodu braku dowodów dotyczących korupcji. Gazeta powołuje się na publikację ""The Wall Street Journal"". Nazwisk nie podano. Nowy prokurator generalny Ukrainy Wiktor Szokin zapowiada, że ""zrobi wszystko, by do tego nie dopuścić"". Prokuratura ukraińska utrzymuje, że w ""masowym zabójstwie aktywistów na Majdanie brały udział przedstawiciele rosyjskich resortów siłowych"". Śledczy twierdzą, że dotarli do rozmów telefonicznych Janukowycza, który ""kontaktował się z abonentami w Rosji"". Dochodzenie w tej sprawie trwa. Autor: Tatiana Serwetnyk//gak/kwoj / Źródło: newsru.ua, rosbalt.ru, tvn24.pl",,
Mają latać nawet po sto lat. Rewolucja w planach Pentagonu,"Słynne amerykańskie bombowce B-2 - charakterystyczne czarne latające skrzydła - mają zostać wycofane ze służby znacznie wcześniej, niż planowano. Podobnie ich nieco młodsi towarzysze B-1. Za to najstarsze bombowce, budowane jeszcze w latach pięćdziesiątych, B-52 mają otrzymać drugie życie i mogą latać nawet po sto lat. Pentagon miał dokonać rewolucji w swoich planach.","Szczegółowe informacje na ten temat mają zostać oficjalnie podane w najbliższym czasie. Na razie pisze o nich ""Air Force Magazine"", pismo blisko związane z amerykańskim lotnictwem wojskowym USAF. Nowy plan ma mieć nazwę ""Bomber Vector"" i jest powiązany z budżetem na najbliższe lata. Najnowocześniejsze obecnie bombowce strategiczne, czyli B-2 mają zostać wycofane znacznie szybciej, niż planowano. Dotychczas była mowa o 2058 roku, ale nowy plan zakłada to ""najpóźniej do 2032 roku"". Maszyny wyprodukowane głównie w latach 90. będą miały wówczas po około 40 lat, co jak na obecne standardy lotnictwa strategicznego nie jest jeszcze wiekiem emerytalnym. Podobnie ma się stać z nieco starszym B-1B produkowanymi głównie w latach 80. Te mają zostać wycofane ""najpóźniej do 2036 roku"", choć dotychczas była mowa o latach 40. Drugą młodość mają natomiast otrzymać najbardziej wiekowe B-52. Te obecnie latające egzemplarze mają już ponad pół wieku. Ostatni zjechał z linii produkcyjnej w 1962 roku, ma więc dzisiaj 56 lat. Dotychczas planowano wycofać je najwcześniej, ostatnie gdzieś na początku lat 40. Według nowego planu mają jednak przejść istotną modernizację i posłużyć dłużej, być może osiągając nawet sto lat w służbie. Szczegóły nie zostały ujawnione, jednak unowocześnienia mogą  oznaczać nowe silniki (te obecne to technologia lat 50. i mocno odstają od współczesnej technologii), gruntowną wymianę elektroniki i integrację z różnymi nowymi rakietami dalekiego zasięgu - w tym z dopiero projektowaną LRSO, czyli pociskiem przenoszącym głowicę termojądrową na odległość ponad tysiąca kilometrów. Wycofywanie ze służby nowszych samolotów przed starszymi ma racjonalne uzasadnienie. B-52 są wyraźnie tańsze w eksploatacji niż B-1 i B-2, a ze względu na mniejsze skomplikowanie są znacznie częściej zdatne do lotu (w latach 2012-2017 przeciętnie 80 procent czasu, podczas gdy pozostałe po 50 procent). Godzina lotu B-52 to koszt rzędu 70 tysięcy dolarów, a B-2 - nawet 150 tysięcy dolarów. B-1 generuje podobne koszty jak B-52, ale wymaga prawie dwa razy więcej czasu na obsługę po locie (74 roboczogodziny obsługi na każdą godzinę lotu). Druga kluczowa kwestia to planowane wdrożenie do służby zupełnie nowego bombowca B-21 w liczbie około stu sztuk. Produkcja ma się rozpocząć w połowie przyszłej dekady. Dotychczas zakładano, że będą one zastępować najstarsze B-52, jednak teraz mają zastępować najnowsze B-2. Pieniądze zaoszczędzone na przyśpieszonym wycofaniu ze służby drogich w eksploatacji nowszych maszyn mają pomóc finansować zakupy B-21. Docelowo USAF ma więc dysponować flotą około stu nowoczesnych B-21 i 70 starych, ale zmodernizowanych B-52. Te pierwsze będą wykonywały najbardziej ryzykowne operacje, a drugie będą po prostu ""ciężarówkami dla rakiet"", odpalając je bezpiecznie z odległości tysięcy kilometrów od celu. Autor: mk/AG / Źródło: Air Force Magazine, tvn24.pl",,
"""Był świadkiem naszych czasów""","- Prof. Bronisław Geremek był świadkiem swoich czasów, naznaczonym wszystkimi dolegliwościami XX wieku. Wiedział, że najważniejszy jest dialog i odpowiedzialność. W ten sposób budował pozycję Polski w UE - powiedział na antenie TVN24 senator Krzysztof Piesiewicz.","Senator wspominał, że jego pamięć o prof. Geremku sięga czasów, kiedy był bardzo młodym człowiekiem, i aplikantem adwokackim. - Mieszkaliśmy bardzo blisko siebie na Starym Mieście w Warszawie. Pamiętam go, jako historyka, działacza opozycji – mówił Piesiewicz. - Potem poznałem go w domu moich przyjaciół, gdzie byłem świadkiem pięknej sceny. W drugi dzień świąt profesor przyprowadził prostego i starego człowieka, który pomógł mu w czasie II wojny światowej. Widziałem, jaki miał do niego nadzwyczajny stosunek, stosunek wdzięczności. Był to alegorycznie ujęty stosunek do Polski i Polaków, bardzo mnie to wzruszyło – podkreślił senator.Mocna pozycja prof. Bronisława Geremka brała się również stąd, że był świadkiem swoich czasów, był naznaczony wszystkimi polskim dolegliwościami XX wieku. Jego droga była fascynująca, ale i zarazem tragiczna. Senator Krzysztof Piesiewicz Mocna pozycja prof. Bronisława Geremka brała się również stąd, że był świadkiem swoich czasów, był naznaczony wszystkimi polskim dolegliwościami XX wieku. Jego droga była fascynująca, ale i zarazem tragiczna. Senator Krzysztof Piesiewicz Piesiewicz powiedział, że zawsze, kiedy umierają takie postaci, jak prof. Bronisław Geremek, wie się, że ich wielkość wynika nie tylko z zasług intelektualnych, odwagi, mądrości, czy umiejętność rozwiązywania spraw. - Mocna pozycja prof. Geremka brała się również stąd, że był świadkiem swoich czasów, był naznaczony wszystkimi polskim dolegliwościami XX wieku. Jego droga była fascynująca, ale i zarazem tragiczna – podkreślał Piesiewicz. - Każdy dostrzegał jego doświadczenie, przez co był wiarygodny. Był wiarygodny, kiedy był w Londynie, czy Paryżu – dodał senator. Krzysztof Piesiewicz podkreślił, że w całej działalności prof. Geremka nie dostrzegał aspektu parlamentarnego czy partyjnego, gdyż skupiał się on na budowaniu pozycji Polski w Europie i na świecie. - Człowiek, który nigdy nie był w opozycji do aksjologii chrześcijańskiej, przyłączył się do wielkiego projektu Schumana i Adenauera, w sposób bardzo silny. Wiedział, że trzeba silnie budować kotwicę z Unią Europejską, by wykorzystać pięć minut dla Polski – mówił Piesiewicz. ""Ludzie wiedzieli, że może wiele zrobić dla Polski"" Jego zdaniem, prof. Geremek – podobnie, jak inne wielkie postaci naznaczone historią, Nowak-Jeziorański, Bartoszewski, Mazowiecki, Wałęsa - realizował filozofię dialogu, odpowiedzialności za decyzje polityczne, które muszą być adekwatne do sytuacji. I na tym właśnie – jak podkreślił Piesiewicz – polegał jego wielki wkład w „Solidarność” i rok 1989. – Wiedział, że po okresie bolszewizmu, holocaustu i stalinizmu, dialog jest jedynym wyjściem – podkreślił senator. Pytany, czy nie ma takiego wrażenia, iż prof. Geremek był trochę w Polsce za mało doceniony, odpowiedział: - Wynik wyborów do PE (profesor zdobył ponad 114 tys. głosów – red.), był dowodem na to, jak Polacy go oceniali. Byli przekonani, że wiele jeszcze może zrobić dla kraju. Dodał, że politycy wielokrotnie pytali o go o radę, gdyż prof. Geremek był osobą, która swoim talentem i mądrością, mogła kształtować pozycję Polski za granicą.",Senator Piesiewicz: Prof. Geremek był świadkiem naszych czasów,
"Premier Ukrainy wypomina NATO ""wielki geopolityczny dramat""","Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk wyraził ubolewanie, że niektóre państwa NATO nie chcą widzieć jego kraju wśród członków tej organizacji, mimo że walczy on dziś z rosyjską agresją i broni przed nią państwa europejskie.","Szef ukraińskiego rządu oświadczył w niedzielę we Lwowie, że wynikiem odmowy udzielenia Ukrainie i Gruzji Planu Działań na Rzecz Członkostwa w NATO (tzw. MAP) w 2008 r. jest dziś ""wielki geopolityczny dramat"". - Po tym, kiedy Ukrainie i Gruzji nie udało się podpisać MAP-u, Rosja dokonała agresji w Gruzji. I jest to następstwem nieodpowiedzialnej decyzji. A potem agresor ruszył na Krym, Donieck i Ługańsk – powiedział Jaceniuk do słuchaczy lwowskiej Akademii Wojsk Lądowych im. Petra Sahajdacznego.

- Bronimy dziś granic Europy. Walczymy nie tylko o własne bezpieczeństwo; walczymy o spokój państw członkowskich UE. Walczymy o wartości wolnego świata, przeciwko rosyjskiej agresji. Jest to wspólna walka Ukrainy i całego cywilizowanego i wolnego świata – podkreślił ukraiński premier. Autor: MSZ\mtom / Źródło: PAP",14.08.2015 | Ukraina: Kijów wprowadzi pełną mobilizację?,
"Szczyt UE pod przewodnictwem Tuska. ""Jak Coca Cola Light""","Pierwszy szczyt UE pod przewodnictwem Donalda Tuska jeszcze się nie odbył, a już jest krytykowany. Chodzi zbyt zwięzły, liczący zaledwie trzy strony, projekt dokumentu kończącego spotkanie unijnych przywódców. - Mamy już Coca Colę Light, a teraz będziemy mieć Radę Europejską Light - oburza się szef frakcji liberałów w europarlamencie Belg Guy Verhofstadt.","Dzisiejszy unijny szczyt - pierwszy, któremu przewodniczyć będzie nowy szef Rady Europejskiej Donald Tusk - ma być krótszy niż tego typu spotkania w przeszłości oraz koncentrować się na najważniejszych dla Unii sprawach. Niemiecki dziennik: Tusk musi utrzymać jedność Unii w czasach wielkich wyzwań Zdaniem... czytaj dalej » Niewykluczone, że spotkanie przywódców - dotąd zawsze planowane na dwa dni - zakończy się już po pierwszym dniu obrad, czyli w czwartek przed północą. W zaproszeniu wysłanym do szefów państw i rządów Tusk napisał, że dyskusja będzie kontynuowana w piątek, ""jeśli będzie to konieczne"". Także projekt dokumentu końcowego szczytu jest bardzo zwięzły i liczy zaledwie trzy strony.Według źródeł dyplomatycznych rządy państw UE są zadowolone z zaproponowanego przez Tuska nowego stylu prac, ale spotkał się on z krytyką niektórych unijnych polityków. Szef frakcji liberałów w europarlamencie Belg Guy Verhofstadt ocenił, że będzie to szczyt bez ambicji. - Projekt dokumentu końcowego jest tak ogólny, że zaczynam się zastanawiać, czy oni (przywódcy -red.) w ogóle rozumieją, że w Europie jest kryzys. Mamy już Coca Colę Light, a teraz będziemy mieć Radę Europejską Light - oświadczył Verhofstadt.Dyplomaci tłumaczą, że zwięzłe decyzje szczytu to celowy zabieg, aby prace unijnych przywódców były bardziej przejrzyste i zrozumiałe. - Trzeba skończyć z tym, że szczyt zajmuje się drobiazgami. To raczej symbol słabości UE, a nie siły - ocenił wysoki rangą unijny dyplomata. Projekt dokumentu końcowego jest tak ogólny, że zaczynam się zastanawiać, czy oni (przywódcy -red.) w ogóle rozumieją, że w Europie jest kryzys. Mamy już Coca Colę Light, a teraz będziemy mieć Radę Europejską Light. Szef frakcji liberałów w europarlamencie Belg Guy Verhofstadt - Kocham Coca Colę Light - dodał inny wysoki urzędnik UE, cytowany przez portal EUobserver. Zauważył przy tym, że ""krótsze, bardziej skoncentrowane wnioski pomogą usprawnić podejmowanie decyzji"". Wśród unijnych urzędników słychać jeszcze opinie, że zbyt wnioski zawarte w poprzednich poszczytowych dokumentach były kompilacją życzeń unijnych przywódców tak, aby mogli oni chwalić się w swoim kraju tym, co osiągnęli w Brukseli. Tusk przewidział na swój pierwszy szczyt dwa ważne tematy. Pierwszym będzie plan inwestycyjny, który zaproponowała Komisja Europejska. Oczekuje się, że przywódcy poprą propozycje utworzenia od połowy 2015 r. Europejskiego Funduszu Inwestycji Strategicznych, który w latach 2015-2017 ma zmobilizować inwestycje w unijną gospodarkę o wartości co najmniej 315 mld euro.Zgodnie z tym planem fundusz o kapitale 21 mld euro ma wygenerować w ciągu trzech lat 15-krotnie większe inwestycje. KE liczy też na dodatkowe wkłady państw członkowskich - z ich budżetów albo środków banków państwowych. ""NYT"": Wybór Tuska to ukłon w stronę Europy Wschodniej. Polska znaczącym graczem Wybór polskiego... czytaj dalej » W projekcie dokumentu końcowego szczytu zapisano wprawdzie, że fundusz będzie otwarty dla wkładów państw unijnych, ale - jak twierdzą dyplomaci - jak na razie reakcja państw na to zaproszenie do udziału w funduszu jest ""bardzo oszczędna"".Dyplomaci nie oczekują, że szczyt rozstrzygnie pewne wątpliwości wokół programu Junckera dotyczące np. zarządzania funduszem przez Europejski Bank Inwestycyjny, braku równowagi geograficznej przy doborze projektów czy też obietnicy KE, że kraje, które dołożą się do programu, będą łagodniej traktowane w trakcie oceny ich deficytów. Zapis o łagodniejszym traktowaniu - na którym zależy Włochom i innym krajom południowej UE - znalazł się w projekcie wniosków szczytu, ale wiadomo, że część państw, z Niemcami na czele, sprzeciwia się rozluźnianiu zasad dyscypliny finansowej.O szczegółach związanych z wdrażaniem programu inwestycyjnego unijni przywódcy mają dyskutować na następnym szczycie, który odbędzie się w lutym.W czwartek szefowie państw i rządów wezwą także Komisję, by do marca 2015 r. przedstawiła ""kompleksową propozycję"" dotyczącą budowy unii energetycznej, a do czerwca - pakiet dotyczący wspólnego rynku cyfrowego. Zaapelują również o przyspieszenie negocjacji z USA w sprawie umowy o wolnym handlu i partnerstwie inwestycyjnym, aby zakończyć je do końca przyszłego roku. Mogherini: są małe powody do nadziei ws. konfliktu na Ukrainie Szefowa unijnej... czytaj dalej » W czwartek podczas kolacji tematem obrad będzie sytuacja we wschodnim sąsiedztwie UE, czyli konflikt na wschodniej Ukrainie i unijne wsparcie dla tego kraju oraz relacje z Rosją. Projekt dokumentu końcowego zawiera jedynie dwa akapity na ten temat. UE zadeklaruje gotowość do dalszego wspierania reform na Ukrainie, pod warunkiem wywiązywania się przez ten kraj ze zobowiązań wobec Międzynarodowego Funduszu Walutowego.Unia potwierdzi też, że nie uznaje nielegalnej aneksji Krymu przez Rosję, i ogłosi zaostrzenie sankcji gospodarczych wobec Krymu. - UE utrzyma taki kurs i jest gotowa do podjęcia dalszych kroków, jeśli będzie to konieczne"" - zapisano w projekcie wniosków szczytu. Unia wezwie także ""wszystkie strony, w tym Rosję, by aktywnie zaangażowały się w pełną realizację porozumienia z Mińska"" w sprawie zawieszenia broni. Zaapeluje również o zapewnienie dostępu do miejsca katastrofy malezyjskiego samolotu pasażerskiego, który 17 lipca został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą.Według dyplomatów w trakcie dyskusji przywódców pojawi się zapewne temat problemów gospodarczych w Rosji. - W UE przeważa nadzieja, że te problemy wzmocnią efekt nałożonych na Rosję sankcji, co powinno pomóc w poszukiwaniu rozwiązania konfliktu na Ukrainie - powiedział w środę jeden z dyplomatów. Jednak zdaniem niektórych komentatorów część krajów unijnych może obawiać się, że problemy rosyjskiej gospodarki będą mieć poważne konsekwencje także dla nich, dlatego w przyszłym roku mogą domagać się złagodzenia sankcji wobec Rosji.Według nieoficjalnych informacji prezydent Ukrainy Petro Poroszenko chciał ponownie spotkać się z unijnymi przywódcami na szczycie w Brukseli. W tym roku został już dwa razy zaproszony na szczyt UE, jednak tym razem nie otrzymał zaproszenia od nowego szefa Rady Europejskiej. Otoczenie Tuska zapewnia, że jest on w stałym kontakcie telefonicznym z Poroszenką. Według dyplomatów ukraiński prezydent został wprawdzie zaproszony na przedszczytowe spotkanie przywódców z centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej w czwartek, ale zrezygnował z przyjazdu do Brukseli.",W czwartek rozpoczona się szczyt UE pod przewodnictwem Tuska,
73 lata temu w getcie wybuchło powstanie,"19 kwietnia 1943 r. żydowscy bojownicy stawili zbrojny opór oddziałom niemieckim, które przystąpiły do likwidacji warszawskiego getta. W trwających blisko miesiąc walkach wzięło udział ok. tysiąca słabo uzbrojonych powstańców. Niemcy przeciwstawili im ponad 2 tys. żołnierzy.","Warszawskie getto było największym spośród założonych przez Niemców.  Według spisu dokonanego na rozkaz władz niemieckich w  październiku 1939 r., w Warszawie przebywało ok. 360 tys. Żydów. Mimo że liczba mieszkańców getta na skutek wysokiej śmiertelności i  ucieczek pozornie malała, to kolejne migracje wciąż zagęszczały getto,  którego terytorium kurczyło się. Od stycznia do marca 1941 r. przybyło  do niego ok. 50 tys. Żydów z zachodniej części dystryktu warszawskiego.  Wtedy też liczba mieszkańców getta osiągnęła maksimum i wynosiła ok. 460  tys. Do pierwszego wystąpienia zbrojnego doszło w getcie 18 stycznia 1943  r., kiedy wkroczyły do niego oddziały niemieckie mające deportować do  obozu zagłady w Treblince 8 tys. Żydów. Niemcy  napotkali zbrojny opór członków Żydowskiej Organizacji Bojowej. W ciągu czterech dni nierównej  walki poległo kilkuset Żydów. Naziści wywieźli w tym czasie ok. 4 tys.  osób, ale potem akcja została przerwana. Podstawowym problem żydowskich  bojowników z ŻOB i Żydowskiego Związku Bojowego był brak broni. Niewielkie dostawy od polskiego  podziemia nie wystarczały. Starano się więc różnymi sposobami zdobywać  broń po ""aryjskiej"" stronie i dostarczać ją na teren getta. W  podziemnych wytwórniach produkowano butelki zapalające, żarówki  wypełnione kwasem siarkowym i granaty. Jesienią 1942 r. na terenie getta  mieszkańcy zaczęli budować tunele, bunkry i schrony. Większość z nich  nie miała już złudzeń, co do niemieckich planów i zdawała sobie sprawę,  że ludność wywożona z getta jest mordowana. Walki wybuchły na nowo rankiem 19 kwietnia 1943 r., kiedy 850  żołnierzy Waffen-SS uzbrojonych w karabiny maszynowe, miotacze płomieni,  działka, wozy pancerne i czołgi wkroczyło na teren getta bramą od  strony Nalewek. Zostali oni zaatakowani przez żydowskich powstańców,  którzy w pierwszym starciu odnieśli sukces. Po południu tego samego  dnia, liczniejsze i lepiej uzbrojone oddziały niemieckie ponownie  wkroczyły na teren getta. Dowodził nimi gen. SS Juergen Stroop. W walkach wzięło udział ok. tysiąca słabo uzbrojonych powstańców.  Niemcy przeciwstawili im ponad 2 tys. żołnierzy. Przeciwko  powstańcom użyte zostały pojazdy opancerzone oraz artyleria. Przez blisko miesiąc warszawskie getto prowadziło bój z wojskami  niemieckimi. Najcięższe walki toczyły się w rejonie ul. Zamenhoffa i  Nalewek oraz na pl. Muranowskim. Niemcy systematycznie posuwali się w  głąb getta. Paląc i niszcząc dom po domu zmuszali ludność cywilną do  opuszczania bunkrów i schronów. Podejmowane w ograniczonym zakresie przez polskie podziemie  próby pomocy osamotnionym bojownikom żydowskim zakończyły się  niepowodzeniem. 8 maja Niemcy odkryli i otoczyli ogromny schron przy ul. Miłej 18, w  którym znajdowało się kilkuset ludzi, w tym sztab ŻOB i ponad 100  żydowskich bojowników. Na wezwanie Niemców cywile wyszli, natomiast  większość powstańców razem z dowódcą Mordechajem Anielewiczem popełniła  samobójstwo. Powstanie, pomimo apeli rządu polskiego w Londynie, nie wywołało  żadnych reakcji aliantów. W proteście przeciwko obojętności świata wobec  tragedii narodu żydowskiego, 12 maja 1943 r. członek Rady Narodowej RP w  Londynie Szmul Zygielbojm popełnił samobójstwo. Powstańcy w małych, rozproszonych grupach walczyli do 16 maja 1943  r. Tego dnia gen. Stroop ogłosił koniec akcji pacyfikacyjnej i na znak  zwycięstwa rozkazał wysadzić w powietrze Wielką Synagogę na Tłomackiem. Getto warszawskie zostało zrównane z ziemią. Według raportów gen.  Stroopa od 20 kwietnia do 16 maja 1943 r. w wykrytych i zlikwidowanych  bunkrach znajdowało się ponad 56 tys. Żydów. Około 6 tys. zginęło na  miejscu w walce, na skutek pożarów czy zaczadzenia. 7 tys. Żydów naziści  zamordowali na terenie getta, tyle samo wysłano do Treblinki. Pozostała  grupa ok. 36 tys. została wysłana do innych obozów, przede wszystkim do  Auschwitz i Majdanka. Straty niemieckie wynieść miały według tych samych raportów  kilkunastu zabitych i kilkudziesięciu rannych. Źródła żydowskie i  polskie podają, że były one kilkakrotnie wyższe. Spośród żołnierzy ŻOB powstanie w getcie przeżyło kilkudziesięciu.  Większość z nich jednak nie doczekała końca wojny, zginęli walcząc w  oddziałach partyzanckich, w powstaniu warszawskim lub zostali wydani  Niemcom. Wojnę przeżyło tylko kilku, w tym dwaj członkowie dowództwa ŻOB  - Icchak Cukierman i Marek Edelman. W walkach na terenie getta śmierć  ponieśli także niemal wszyscy żołnierze ŻZW. Powstanie w warszawskim getcie rozbudziło wolę walki w innych  ośrodkach. Do wystąpień zbrojnych, jednak na dużo mniejszą skalę, doszło  m. in. w gettach w Białymstoku, Będzinie, Częstochowie i Wilnie. PAP/ło/r","Mówi Dariusz Stola, dyrektor Muzeum HŻP Polin",
Podkomisja smoleńska po raz kolejny o wybuchu,"Lewe skrzydło samolotu Tu-154 M zostało zniszczone w wyniku eksplozji wewnętrznej, istniało kilka źródeł eksplozji, a brzoza nie miała wpływu na pierwotne zniszczenie skrzydła - to ma być jedna z kluczowych konkluzji raportu technicznego tzw. podkomisji smoleńskiej, który ma być według zapowiedzi Antoniego Macierewicza gotowy w kwietniu. Po raz kolejny podkomisja powołana przez Antoniego Macierewicza forsuje hipotezę o wybuchu na pokładzie tupolewa. Są one niezgodne z ustaleniami powołanej zaraz po katastrofie komisji Jerzego Millera.","O przyjęciu takich wniosków - stanowiących jedną z kluczowych konkluzji raportu technicznego - poinformowała w środowym komunikacie rzeczniczka prasowa Podkomisji do Ponownego Zbadania Katastrofy Lotniczej Marta Palonek. Do takich wniosków doszedł ekspert komisji Frank Taylor. Jak informuje Podkomisja, po zapoznaniu się z materiałem dowodowym stwierdził, że: lewe skrzydło samolotu Tu-154 M zostało zniszczone w wyniku eksplozji wewnętrznej, istniało kilka źródeł eksplozji - w skrzydle, slocie, a także w centropłacie, ""potwierdzone przez analizę mechanizmu uderzenia drzwi w ziemię"", a brzoza nie miała wpływu na pierwotne zniszczenie skrzydła. ""Wnioski te zostały przyjęte przez członków Podkomisji i stanowią jedną z kluczowych konkluzji raportu technicznego"" - napisano w komunikacie.

W poniedziałek ówczesny (stanowisko stracił we wtorek) szef MON Antoni Macierewicz zapowiedział, że raport ten będzie gotowy w kwietniu. - Mam nadzieję, że na ósmą rocznicę (katastrofy smoleńskiej - red.) ten raport techniczny już będzie zawierał podstawowe elementy tego wyjaśnienia - mówił w TV Republika. Jego zdaniem nie będzie to całościowy raport, choćby ze względu na to, że nie zdoła się przeprowadzić wszystkich ekshumacji ofiar katastrofy.

Podkomisja wielokrotnie już ogłaszała, że na  pokładzie tupolewa doszło do eksplozji. Na przykład 10 kwietnia 2017 r. podkomisja, powołana w lutym 2016 r. przez ministra obrony Antoniego Macierewicza, ogłosiła, że samolot został rozerwany eksplozjami w kadłubie, centropłacie i skrzydłach, a destrukcja lewego skrzydła rozpoczęła się jeszcze przed przelotem nad brzozą. Hipotezy te są sprzeczne z  ustaleniami państwowej komisji Millera. W latach 2010-11 katastrofę smoleńską badała Komisja Badania Wypadków Lotniczych, której przewodniczącym był ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller. W opublikowanym w lipcu 2011 roku raporcie komisja Millera stwierdziła, że przyczyną katastrofy było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, a w konsekwencji zderzenie samolotu z drzewami, prowadzące do stopniowego niszczenia konstrukcji maszyny. Komisja podkreślała, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu. 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie samolotu Tu-154 M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Autor: azb\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
135 ofiar mimo rozejmu w Syrii. Rebelianci odbili przejście graniczne,"Na obszarach Syrii, na których obowiązuje od tygodnia rozejm, zginęło do tej pory 135 osób - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Tymczasem na terenach nieobjętych rozejmem rebelianci odbili z rąk tzw. Państwa Islamskiego syryjską część ważnego przejścia granicznego z Irakiem.","Rozejm w Syrii, uzgodniony przez Rosję i USA, obowiązuje od ubiegłej soboty i według monitorujących go państw jest kruchy, ale ""ogólnie utrzymywany"". Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, które ma siedzibę w Wielkiej Brytanii, poinformowało jednocześnie, że na terenach nieobjętych porozumieniem o zawieszeniu broni życie straciły w tym czasie 552 osoby. W nocy z piątku na sobotę miało dojść m.in. do walk o ważny punkt graniczny Tanaf na wschodzie Syrii. Rebelianci odbili go z rąk bojowników tzw. Państwa Islamskiego, co potwierdziła również inna grupa - Lokalne Komitety Koordynacji. Z ich relacji wynika, że w walkach zginął jeden dżihadysta, a kilku zostało rannych. Islamiści kontrolowali Tanaf, znajdujące się w prowincji Hims na południowym wschodzie kraju, od maja 2015 roku, kiedy z tamtego obszaru wycofały się wojska wierne prezydentowi Baszarowi al-Asadowi. Obserwatorium podało, że rebelianci, którzy odbili przejście graniczne z rąk dżihadystów, przybyli do Syrii z Jordanii. W związku z tym agencja Associated Press sugeruje, że bojownicy ci mogli być popierani przez Stany Zjednoczone. Zawieszenie broni nie przewiduje wstrzymania ataków przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu oraz związanemu z Al-Kaidą Frontowi al-Nusra. Operacje militarne przeciwko nim prowadzi syryjska armia rządowa, rosyjskie lotnictwo i koalicja dowodzona przez USA. Trwająca od prawie pięciu lat wojna w Syrii, która rozpoczęła się w marcu 2011 roku rewoltą przeciwko rządom prezydenta Asada, kosztowała życie ponad 270 tys. ludzi. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
"""Przywróćcie prezydenta!""","Honduras o krok od zamieszek. Prezydent Kostaryki Oscar Arias, który jest mediatorem pomiędzy obalonym prezydentem kraju Manuelem Zelayą, a nowym rządem zaapelował, by ten oddał władzę Zelayi. Rząd powtarza, że nie zgodzi się na jakiekolwiek porozumienie i stawia armię w stan najwyższej gotowości.","Arias zaproponował, by Zelaya, który stracił urząd w wyniku zamachu stanu 28 czerwca, odzyskał władzę i stanął na czele rządu ""pogodzenia"" oraz by wybory prezydenckie w Hondurasie zorganizowano o miesiąc wcześniej, czyli w październiku. Armia przeładowuje broń Honduras zablokowany od Atlantyku po Karaiby Zwolennicy... czytaj dalej » Zelaya zgodził się na proponowane przez Ariasa warunki, ale rząd tymczasowy utworzony w Tegucigalpie odmówił zaakceptowania jakiegokolwiek porozumienia, które przywracałoby do władzy obalonego prezydenta. Armia Hondurasu została postawiona w stan najwyższej gotowości bojowej. Wzmocniono też wojskowe posterunki w rodzinnym regionie Zelayi - Olancho. Tymczasem obalony prezydent zapowiedział w sobotę w wywiadzie radiowym, że w najbliższych dniach wróci z Nikaragui do Hondurasu, mimo że tymczasowe władze zapowiedziały, że jeśli pojawi się w kraju, zostanie aresztowany. Coraz trudniej o spokój Perspektywa uniknięcia zamieszek w kraju jest coraz mniej realna. Już w dniu obalenia Zelayi prezydent Wenezueli Hugo Chavez zagroził militarną interwencją w odpowiedzi na zamach stanu w Hondurasie. Prezydent Ekwadoru Rafael Correa powiedział, że jego kraj wesprze taką akcję, jeżeli dyplomaci jego kraju, lub państw sojuszniczych będą zagrożeni. Ostry kryzys polityczny w Hondurasie rozpoczął się, gdy wojsko odmówiło prezydentowi poparcia dla referendum, które miało zaopiniować jego projekt zmiany konstytucji. Zelaya, którego kadencja prezydencka kończy się w styczniu 2010 roku, chciał sobie zapewnić poprzez zmianę konstytucji możliwość wyboru na następną czteroletnią kadencję. W niedzielę 28 czerwca został on uprowadzony ze swej rezydencji przez honduraskich żołnierzy. Przebywa obecnie w Nikaragui. USA oraz Organizacja Państw Amerykańskich (OPA) za legalnego prezydenta Hondurasu uznają tylko Manuela Zelayę.",,
Times: Ekshumacja to próba nacisku na brytyjski rząd,"Ekshumacja i badanie szczątków gen. Władysława Sikorskiego nasili presję na rząd brytyjski, by ten odtajnił dokumenty odnoszące się do okoliczności jego tragicznej śmierci - pisze publicysta brytyjskiego dziennika ""Times"" Roger Boyes.","- Wielu historyków przekonanych jest, że nawet najbardziej drobiazgowa ekshumacja nie przesądzi wyraźnie o przyczynie śmierci generała, ale minimum tego, co osiągnie, to nasilenie presji na brytyjski rząd, by udostępnił tajne dokumenty w tej sprawie - napisał publicysta w środowym wydaniu gazety. Świadek ekshumacji Sikorskiego: Nie widziałem śladu po kuli - Nie widziałem w... czytaj dalej » Według niego oskarżeni o śmierć generała to Sowiecka Rosja (ZSRR) i Wlk. Brytania. - Sikorski stał się poważnym problemem dla Rosji - zauważa Boyes, wskazując na to, że premier RP i Wódź Naczelny domagał się od Rosjan wyjaśnienia mordu w Katyniu w czasie, gdy Moskwa tworzyła marionetkowy polski rząd.Badanie szczątków gen. Władysława Sikorskiego nasili presję na rząd brytyjski, by odtajnił dokumenty odnoszące się do okoliczności jego tragicznej śmierci w katastrofie gibraltarskiej 4 lipca 1943 r.Roger Boys, Times - Czy Brytyjczycy pozbyli się Sikorskiego, ponieważ stał się kłopotliwy dla brytyjskiego rządu w czasie, gdy Winston Churchill musiał coraz bardziej sprzymierzać się ze Stalinem? - stawia pytanie. Badanie szczątków gen. Władysława Sikorskiego nasili presję na rząd brytyjski, by odtajnił dokumenty odnoszące się do okoliczności jego tragicznej śmierci w katastrofie gibraltarskiej 4 lipca 1943 r. Roger Boys, Times Za ""czynnik dalszych komplikacji"" uznaje okoliczność, iż Kim Philby, szef iberyjskiego działu wywiadu MI6 w czasie śmierci gen. Sikorskiego pracował dla Rosjan. Zdaniem brytyjskiego publicysty obecne dochodzenie Instytutu Pamięci Narodowej ma na celu położenie kresu teoriom spiskowym, a także rzucenie światła na jedną z najtrudniejszych zagadek II Wojny Światowej.",Gen. Sikorski podczas wizyty w Moskwie,
"Premier Turcji: nie możemy zaakceptować 
zniewag skierowanych wobec proroka Mahometa","Wolność słowa nie oznacza wolności obrażania - oświadczył szef konserwatywnego rządu Turcji Ahmet Davutoglu i potępił publikację nowej karykatury Mahometa przez francuski tygodnik satyryczny ""Charlie Hebdo"". Przetłumaczone wersje francuskich rysunków opublikowała także turecka gazeta ""Cumhuriyet"", przeciwko czemu w środę wieczorem protestowały dziesiątki tureckich konserwatystów.","- Publikacja tej karykatury jest poważną prowokacją (...), wolność prasy nie oznacza wolności obrażania - powiedział turecki premier dziennikarzom przed wylotem do Brukseli. - Nie możemy zaakceptować zniewag skierowanych wobec proroka Mahometa - podkreślił. Davutoglu oskarżył ponadto premiera Izraela Benjamina Netanjahu o ""zbrodnie przeciwko ludzkości"", które - według niego - są takie same jak zeszłotygodniowe zamachy terrorystyczne w Paryżu.

- Tak, jak dokonana przez terrorystów masakra w Paryżu jest zbrodnią przeciwko ludzkości, tak Netanjahu popełnił zbrodnie przeciwko ludzkości"", stojąc na czele rządu, którego siły ""zabijają dzieci bawiące się na plażach podczas bombardowań w Strefie Gazy, niszczą tysiące domów (...) i zmasakrowały naszych (tureckich) obywateli w szturmie na statek z pomocą humanitarną na wodach międzynarodowych - powiedział Davutoglu przed odlotem do Brukseli. W czwartek Davutoglu składa wizytę w instytucjach europejskich; po południu spotka się z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, a następnie z szefem Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem.

Na okładce najnowszego wydania ""Charlie Hebdo"" zamieszczono satyryczną podobiznę proroka Mahometa na zielonym tle, ze łzą w oku, trzymającego kartkę z napisem: ""Jestem Charlie"". Nad podobizną proroka widnieją słowa: ""Wszystko zostało przebaczone"". Jest to hasło demonstracji solidarności i sprzeciwu wobec terroryzmu, zwoływanych we Francji i za granicą po zeszłotygodniowych atakach terrorystycznych w Paryżu, w których zginęło 17 osób. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Putin, podobnie jak Hitler, ma poparcie społeczeństwa""","Rosja została wepchnięta w czarną dziurę przez świat zachodni - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Andrzej Celiński z Parti Demokratycznej. Z kolei zdaniem Jarosława Gowina z Polski Razem agresja Rosji bierze się stąd, że Zachód konsekwentnie ustępował Rosjanom.",,"Andrzej Celiński i Jarosław Gowin byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"""Morska bryza"" kontra ""męska szatnia""","PO kojarzy się z ""leniwymi balladami"", PiS z ""wonią zatęchłych starych pomieszczeń"", SLD z ""zapachem taniego dezodorantu"", a PSL z muzyką ""w rytmie traktora"". Tygodnik ""Wprost"" sprawdził, jak polskie partie oddziałują na zmysły Polaków.","""Wprost"" wziął na warsztat polskie partie polityczne i przeprowadził badania jakościowe na psychologach i specjalistach od marketingu. Po co? Jak wynika z badań Instytutu Millward Brown, przekaz reklamowy zapamiętujemy o 250 proc. lepiej, jeśli zaspokaja on pięć naszych zmysłów - czytamy we ""Wprost"". Wpływ kolorystyki opakowań, zapachów czy dźwięków działa na ludzi w sposób nieświadomy. Dlatego też już wkrótce - w ślady banków i firm wydających miliony na wybór logo czy chwytliwą muzykę - pójdą partie polityczne. Już dziś - jak wynika z przeprowadzonych przez ""Wprost"" badań – w polityce oddziałującej na zmysły tryumfuje Platforma Obywatelska. Być może temu, a nie działaniom merytorycznym zawdzięcza wysokie społeczne poparcie. Z tym kojarzą się partie: (Za w pełni skuteczne i pozytywne oddziaływanie na każdy zmysł maksymalnie można było zdobyć 10 punktów) Wzrok PO - 8 pkt – uśmiechniętym logo, atrakcyjnymi politykami wykorzystującymi przyjazną mowę ciała, licznymi kobietamiSLD - 5 pkt – młodymi przywódcami na tle bardzo tradycyjnej czerwieni w nowym szyldzie ""Lewica"" PiS - 4 pkt – siermiężnymi wojami, ale w niebieskiej, stonowanej kolorystyce PSL - 4 pkt – spokojną, męską zielenią poloneza z lat 80.Słuch PO - 8 pkt – rockowymi, dynamicznymi dźwiękami, na zmianę z leniwymi balladamiPiS - 4 pkt – muzyką religijną, czasami Jackiem KaczmarskimSLD - 3 pkt – nostalgicznymi przebojami z lat 70. śpiewanymi na wiecachPSL - 3 pkt – muzyką mechaniczną, ale nie dyskotekową, raczej w rytmie traktoraWęch","Partie będą wydawać miliony, aby wyborcy chcieli na nie patrzeć",
"Łukaszenka: choć Białoruś płynie niczym ""statek na ogromnym oceanie"", rok będzie nieprosty",Demokracji i praw człowieka jest na Białorusi nie mniej niż w innych państwach – oświadczył prezydent Alaksandr Łukaszenka na nabożeństwie bożonarodzeniowym w soborze katedralnym św. Ducha w Mińsku.,"- Będziemy żyć w całkowicie demokratycznym społeczeństwie prawa, tak jak do tej pory, choćby nas nie wiadomo jak krytykowano. Trzeba zresztą przyznać, że krytycy, którzy nas napiętnowali w tej sferze, umilkli, przekonali się, że i demokracji, i praw człowieka jest na Białorusi nie mniej niż i innych – oświadczył w dniu prawosławnego Bożego Narodzenia. Zaznaczył przy tym, że najważniejsze jest prawo do życia, bo ""nikomu nie jest potrzebna taka demokracja, gdzie codziennie strzelają na ulicy i co roku giną setki tysięcy ludzi"". W 2006 roku UE wprowadziła sankcje wobec przedstawicieli władz w Mińsku, w tym Łukaszenki, w związku z fałszowaniem wyników wyborów prezydenckich oraz represjami wobec opozycji. Sankcje obejmowały zamrożenie aktywów i zakaz wjazdu na terytorium UE. 29 października 2015 r. UE zawiesiła na cztery miesiące sankcje wobec 170 osób i trzech podmiotów białoruskich w odpowiedzi na uwolnienie w sierpniu wszystkich więźniów politycznych i w kontekście poprawy stosunków UE z Białorusią. Białoruskie MSZ stwierdziło ostatnio ""pozytywną dynamikę"" normalizacji stosunków z Zachodem.

Łukaszenka zapowiedział, że Białorusini będą nadal żyć w ""otwartym społeczeństwie"", gdzie człowiek powinien mówić to, co myśli, ale jeśli większość podejmie jakąś decyzję, to należy się jej podporządkować. - Jeśli tak nie będzie, to znajdziemy się o dwa kroki od wojny – zaznaczył.

Zapowiedział jednak, że najbliższy rok będzie nieprosty, nie dlatego, że Białorusini źle pracują, tylko dlatego, że ""trudno przystosować się do zmieniającego się świata – to, co dziś jest, jutro już będzie inne"" – oświadczył. I choć Białoruś płynie niczym ""statek na ogromnym oceanie"", trudno jej utrzymać obrany kurs. Zapewnił jednak, że kraj nie zrezygnuje z obrony człowieka i stwarzania mu warunków dla normalnego życia.

- Niczego, co stworzył naród, nie zamierzamy sprzedawać za bezcen – podkreślił. Czyniąc aluzję do Ukrainy, przeciwstawił to sytuacji, ""gdzie wszystko rozdzielono"", ""pojawiły się kręgi oligarchiczne, uzbrojono się i zaczęto walczyć między sobą"".

Z okazji Bożego Narodzenia Łukaszenka, który przyszedł na nabożeństwo ze swym 11-letnim synem Mikałajem, podarował metropolicie Pawłowi obraz ""Gwiazda betlejemska"", ten zaś dał mu ikonę z wizerunkiem Chrystusa Zbawiciela. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Premier mnoży ministrów od spraw społecznych,"Bartosz Arłukowicz, nowy sekretarz stanu, to kolejny minister, który będzie się zajmował sprawami społecznymi. Już dziś tę problematykę mają w zakresie swoich prac m.in. ministrowie: Jolanta Fedak, Michał Boni i Elżbieta Radziszewska.","Zarówno premier Donald Tusk ogłaszając powołanie Bartosza Arłukowicza na swojego pełnomocnika (ds. koordynacji współpracy organizacji pozarządowych i administracji w przeciwdziałaniu wykluczeniu społecznemu) zapewniał, że to stanowisko jest bardzo potrzebne. Tyle, że sprawami społecznymi zajmują się w rządzie nie tylko konstytucyjni ministrowie, ale też tzw. ministrowie bez teki, którzy funkcjonują w Kancelarii Premiera. Arłukowicz zostaje pełnomocnikiem Tuska Ministerialne... czytaj dalej » Arłukowicz - jak podało Centrum Informacyjne Rządu - ma się zajmować koordynacją działań instytucji rządowych, samorządowych oraz organizacji pozarządowych zajmujących się m.in. ubóstwem i problemami dzieci, bezrobotnych, rodzin wielodzietnych, osób niepełnosprawnych czy starszych. Tą problematyką zajmuje się m.in. minister pracy i polityki społecznej Jolanta Fedak z PSL-u. ""Zamienił ciężką pracę na rządową limuzynę"" - Bartosz... czytaj dalej »""Arłukowicz szczecińską jedynką PO"". Starcie z Napieralskim? - Uważam za... czytaj dalej » Jej resort opracowuje programy i tworzy przepisy m.in. z zakresu wsparcia dla rodzin z dziećmi, bezrobocia i pomocy społecznej. Organizuje też - jak można przeczytać na stronie internetowej ministerstwa - koordynacją dialogu społecznego i międzynarodowego. Zespół u Boniego i Arłukowicza Koordynować prace międzyresortowe i instytucjonalne w sprawach społecznych ma także szef zespołu doradców premiera Michał Boni. Pod jego kierownictwem - jak czytamy na stronie internetowej KPRM - ""zespół dokonuje analiz i oceny społeczno-ekonomicznej kraju oraz bierze udział w opracowywaniu planów strategicznych rządu"". Zespół - jak wynika z komunikatu CIR - ma utworzyć także Arłukowicz. Ma być złożony z ""przedstawicieli instytucji rządowych, samorządów oraz organizacji pozarządowych"" i zająć się koordynacją działań, rozwiązywaniem barier we współpracy instytucji rządowych, samorządowych i organizacji pozarządowych, przedstawianiem rekomendacji organizacyjnych i legislacyjnych"". Wykluczenie społeczne może, ale nie musi prowadzić do dyskryminacji. Pan Arłukowicz będzie zajmował się moim ""przedpolem"". Bardzo się z tego cieszę i liczę na owocną współpracęElżbieta Radziszewska Wykluczenie społeczne może, ale nie musi prowadzić do dyskryminacji. Pan Arłukowicz będzie zajmował się moim ""przedpolem"". Bardzo się z tego cieszę i liczę na owocną współpracę Elżbieta Radziszewska Wykluczonymi społecznie lub dyskryminowanymi ze względu m.in. na płeć, orientację seksualną zajmuje się też pełnomocnik rządu ds. równego traktowania Elżbieta Radziszewska, która pracuje w Kancelarii Premiera - podobnie, jak Arłukowicz - w randze sekretarza stanu. Jej praca była wielokrotnie krytykowana przez opozycję, jak i organizacje pozarządowe, jako nieefektywna. ""Arłukowicz moim przedpolem"" Tymczasem Radziszewska uważa, że powołanie Arłukowicza to dobry krok, gdyż jej zdaniem wykluczenie społeczne to bardzo ważna kwestia, która ""zasługuje na poważne traktowanie"". - Wykluczenie społeczne może, ale nie musi prowadzić do dyskryminacji. Pan Arłukowicz będzie zajmował się moim ""przedpolem"". Bardzo się z tego cieszę i liczę na owocną współpracę - oświadczyła. I dodała, że pełnomocnik zajmujący się wykluczeniem społecznym da mocne wparcie działaniom MPiPS (instytucja nadzorowana przez resort pracy kierowany przez minister Fedak), które jest odpowiedzialne za zabezpieczenie społeczne, m.in. za sprawy rodziny i niepełnosprawnych. mac//mat SondazamknijJak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu? Wzmocni rząd i PO oraz osłabi SLD Wzmocni rząd i PO ale nie osłabi SLD Osłabi rząd i PO oraz wzmocni SLD Osłabi rząd i PO oraz osłabi SLD Jest bez znaczenia dla rządu i PO oraz SLDGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu?Wyniki głosowania54%Wzmocni rząd i PO oraz osłabi SLD54%16%Wzmocni rząd i PO ale nie osłabi SLD16%5%Osłabi rząd i PO oraz wzmocni SLD5%9%Osłabi rząd i PO oraz osłabi SLD9%16%Jest bez znaczenia dla rządu i PO oraz SLD16%Oddanych głosów: 11008zobacz wyniki Jak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11008","Michał Boni i Elżbieta Radziszewska - ministrowie, którzy zajmują się sprawami społecznymi",
Węgierska prasa: w Polsce wygrali przyjaciele Viktora Orbana,"Wybory parlamentarne w Polsce wygrali przyjaciele premiera Węgier Viktora Orbana, który może teraz liczyć na sojuszników w Unii Europejskiej – ocenia węgierska prasa sondażowe wyniki niedzielnego głosowania.","""Przyjaciele Orbana wygrali polskie wybory"" – pisze tygodnik ""Vilaggazdasag"". ""W Europie będzie dwoje Węgier"" - ocenia lewicowy dziennik ""Nepszabadsag"". ""Orban może się cieszyć"" – pisze portal Index, dodając, że wynik wyborów to ""polityczne trzęsienie ziemi"". Na podstawie sondaży exit poll nie jest przesadą mówienie o trzęsieniu ziemi. PiS może samodzielnie utworzyć rząd, a historycznym zwrotem jest to, że z parlamentu wypada lewica"", a weszły do niego dwie utworzone w tym roku nowe partie – pisze komentator Szabolcs Dull na portalu Index. Dull przypomina, że w 2001 r. lewica ""o długość ulicy"" wyprzedziła rywali w polskich wyborach. Teraz jednak najwyraźniej dużo głosów odebrał jej ruch Pawła Kukiza, który jest ""populistyczny i skłania się raczej ku lewicy"". O tym ostatnim tygodnik ""HVG"" pisze, że ""ani wówczas (tj. przed wyborami prezydenckimi), ani teraz nie ogłosił programu w klasycznym sensie tego słowa, a jego najważniejszym postulatem jest wprowadzenie okręgów jednomandatowych, ale nawet to może wystarczyć, by stał się trzecią siłą w Sejmie"". Za ciekawe uważa Dull, że do Sejmu trafiła utworzona w maju partia Nowoczesna, którą ""analitycy uważają za neoliberalną i nieco feministyczną"". Przypomina przy tym, że Ryszard Petru jest jednym z najbardziej znanych polskich ekonomistów i w Banku Światowym zajmował się polsko-węgierskimi kontaktami gospodarczymi. ""Także ta partia przyciągnęła wielu niezdecydowanych lub lewicowych wyborców"" – ocenia. Według Dulla ""Orban może się cieszyć"", bo pod przewodnictwem Beaty Szydło w Polsce może teraz powstać rząd bardzo podobny do gabinetu rządzącej obecnie na Węgrzech koalicji Fidesz-KDNP. ""Można oczekiwać dość nacjonalistycznej, konfrontacyjnej wobec Brukseli, lekko eurosceptycznej polityki. Poza tym Szydło szykuje się do różnych posunięć, jakie widzieliśmy wcześniej u Orbana - na przykład opodatkowania sektora handlowego czy mniejszej współpracy z UE w zakresie polityki wobec uchodźców"" - czytamy. Dla Orbana wynik polskich wyborów jest więc radosną wiadomością, bo węgierski rząd może teraz uzyskać silnego sojusznika w swej obecnej polityce unijnej – konkluduje Dull. Publicysta tygodnika ""HVG"" Gabor Nagy w tekście opublikowanym w dniu wyborów, ale jeszcze przed podaniem wyników sondaży exit poll pisze, że ""do Polski może dotrzeć węgierski ekspres"", a Prawo i Sprawiedliwość to ""prawicowa i konserwatywna, zachwycająca się polityką gospodarczą Viktora Orbana"" partia. Nagy przypomina, że Szydło wspominała podczas kampanii o ulgach podatkowych dla drobnych przedsiębiorców, czy darmowych lekach dla osób powyżej 75. roku życia. ""Prawie nie było mowy o polityce zagranicznej"" – zauważa. ""PiS dał jednak jasno do zrozumienia, że chciałby zrobić to, co Viktor Orban na Węgrzech. Jeśli uda się zdobyć większość konstytucyjną - nadać konstytucji bardziej konserwatywne brzmienie. W polityce gospodarczej także w Polsce może powstać system podatków sektorowych, a odgrywający ważną rolę jako prezydent Andrzej Duda już przebąkiwał, że dobrze byłoby mieć krajową większość w polskim sektorze bankowym, a w polityce gospodarczej - większą rolę banku emisyjnego. Ale PiS również w kwestii uchodźców i stosunków z Brukselą jest dużo bliższy Budapesztu niż obecny rząd w Warszawie"" – ocenia komentator. Lewicowy ""Nepszabadsag"" podkreśla zaś, że ""zdaniem ekspertów można się obawiać, iż wraz ze zwycięstwem PiS Polska stanie się ""drugimi Węgrami"".

Zastanawiając się nad przyczynami niepowodzenia PO, ""Nepszabadsag"" pisze, że ""wyborcy chcieli zmiany, a wiatry sprzyjają nacjonalistycznej prawicy"". ""Władza nie posłużyła partii Donalda Tuska: afery korupcyjne, skandale obyczajowe i wreszcie afera podsłuchowa zniszczyły autorytet partii. A Tusk powędrował robić karierę w Brukseli"" – czytamy. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Kolejna runda rozmów z Iranem zakończona niczym. Nastroje nadal optymistyczne,Iran i Grupa 5+1 nie doszły do porozumienia podczas kolejnej rundy rozmów w sprawie irańskiego programu nuklearnego. To wynik zgodny z przewidywaniami głoszonymi przed wiedeńskimi rozmowami.,"Raport ONZ: Iran ciągle buduje rakiety balistyczne. Są bardziej tajne niż atom Pomimo nacisków... czytaj dalej »- Nie było postępu na żadnym polu. Żadna data następnej rundy rozmów nie została wyznaczona - oznajmił cytowany przez irańską telewizję Al-Alam irański oficjel zaangażowany w rozmowy. Wiceszef MSZ Iranu Abbas Arakczi był bardziej optymistyczny mówiąc, że nadal ma nadzieję, iż ostateczne porozumienie mocarastw (Grupa 5+1 to stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcy) zostanie osiągnięte przed 20 lipca. Lipcowa data to termin ustalony w listopadzie 2013 roku w ramach tymczasowego porozumienia między Iranem a Grupą 5+1. Celem ostatecznego porozumienia, po dziesięciu latach silnych napięć pomiędzy Iranem a Zachodem, jest trwałe zapewnienie przez Teheran reszty świata, że jego program nuklearny ma jedynie pokojowy charakter, co skutkować ma zniesieniem międzynarodowych sankcji dławiących irańską gospodarkę. Najnowsze wieści nie są jednak pocieszające co do losu końcowych rezultatów, choć Arakczi zapewnia, że wiedeńska runda była ""poważna i konstruktywna"", a cytowany przez agencję Reutera przedstawiciel Waszyngtonu dodał, iż amerykański rząd nadal uważa osiągnięcie porozumienia przed 20 lipca za realne. Rosyjski minister: nie ma porozumienia z Iranem w sprawie barteru Rosja i Iran nie... czytaj dalej » W listopadzie ub. roku grupa 5+1 podpisała z Iranem czasowe wstępne porozumienie w sprawie ograniczenia jego programu nuklearnego w zamian za złagodzenie sankcji gospodarczych, jakie Zachód nałożył na Iran w związku z tym programem.Iran zobowiązał się m.in. wstrzymać wzbogacanie uranu powyżej 5 proc. i zneutralizować posiadane zapasy uranu wzbogaconego do 20 proc. Teheran zapowiedział również, że nie będzie instalował dodatkowych wirówek do wzbogacania uranu jakiegokolwiek typu, a także nie uruchomi reaktora w Araku i zapewni Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) dostęp do zakładów produkujących wirówki i do kopalni uranu. Od szacha do ajatollahów. Historia irańskiego atomu Zbliżający się... czytaj dalej »Już przed wiedeńską rundą, obydwie strony przyznawały, że w negocjacjach występują liczne pułapki, a sukces nie jest jeszcze przesądzony, choć trzy poprzednie spotkania w Wiedniu pozwoliły na usunięcie wielu sporów, w tym dotyczącego reaktora atomowego w Araku.Reaktor ten, położony w odległości 240 km na południowy zachód od Teheranu, mógłby teoretycznie posłużyć do uzyskania materiału rozszczepialnego do budowy głowic atomowych. Iran twierdzi, że reaktor służy jedynie badaniom, głównie medycznym, lecz wobec sceptycyzmu Zachodu kraj ten w kwietniu zaproponował, by reaktor produkował pluton tylko w jednej piątej ilości, jaką wcześniej planowano.",,
"Prezydent Poznania chce przyjąć uchodźców. Wiceminister: wolałbym, żeby zajmował się sprawami miasta","Prezydent Jacek Jaśkowiak deklaruje chęć pomocy osobom potrzebującym, pochodzącym na przykład z terenów objętych działaniami wojennymi. - Poznań na to stać - mówi rzeczniczka włodarza. - Prezydent w swoim liście napisał, że chodzi o sprowadzanie uchodźców z Syrii. O tym mowy być nie może - ripostuje Szymon Szynkowski vel Sęk, wiceminister spraw zagranicznych. Według niego propozycja Jaśkowiaka to zagrywka z okazji zbliżających się wyborów samorządowych.","Według wiceministra ubiegający się o reelekcję prezydent Jacek Jaśkowiak ""zgłasza inicjatywę sprowadzenia imigrantów z Syrii z pobudek nie do końca merytorycznych"". Hanna Surma, rzeczniczka prezydenta Poznania, mówi, że Jaśkowiak deklarował chęć przyjęcia potrzebujących już wcześniej - Tym razem ponowił deklarację udzielenia pomocy osobom pochodzącym na przykład z terenów objętych działaniami wojennymi. - To konsekwentna kontynuacja wcześniej złożonej deklaracji takiej pomocy, Poznań na to stać - zapewnia. Pomoc miałaby być realizowana we współpracy z Caritasem. Jaśkowiak, oraz jego zastępca Jędrzej Solarski, który jest odpowiedzialny za sprawy socjalne, rozmawiali o tym z wiceministrem Szynkowskim vel Sękiem podczas ich niedawnego spotkania. Wiceminister potwierdza, że spotkał się z prezydentem Poznania i że otrzymał też od niego list. - Prezydent w swoim liście napisał, że chodzi o sprowadzanie uchodźców z Syrii. O tym mowy być nie może. O polityce migracyjnej, czy azylowej nie może decydować włodarz miasta. Zdecydowaliśmy o tym, że dbamy przede wszystkim o bezpieczeństwo naszych obywateli nie będziemy sprowadzać imigrantów, bo nie ma na to zgody - to też prezydent na spotkaniu jasno usłyszał - mówi Szymon Szynkowski vel Sęk. - Jest grupa osób, które są w Polsce, są w potrzebie, ubiegają się o azyl, jeśli Poznań chce pomagać, to w pierwszej kolejności powinien pomóc tym osobom. Wolałbym, żeby prezydent miasta zajmował się sprawami miasta, a nie uchodźców - przyznaje vel Sęk. Dodaje, że polityka azylowa i uchodźcza należy do sfery polityki rządu, samorząd wg niego ma dużo innych zadań do wykonania. Zdaniem wiceministra prezydent Jaśkowiak ""zgłasza inicjatywę sprowadzenia imigrantów z Syrii z pobudek nie do końca merytorycznych"". - Chyba wie, że nie ma mowy o tym, żeby to doszło do skutku, ale chce wywołać pewną dyskusję, zamieszanie. Jest czas kampanii wyborczej. Pozostawiam ocenie poznaniaków, czy w kampanii wyborczej bardziej interesuje ich realizacja inwestycji na terenie miasta, to jak wydatkowane są środki publiczne, czy też tego rodzaju inicjatywy prezydenta, który zaczyna mówić o uchodźcach - podkreśla Szynkowski vel Sęk. Hanna Surma poinformowała we wtorek, że w planach prezydenta miasta jest kolejne spotkanie z udziałem minister do spraw pomocy humanitarnej Beatą Kempą i z udziałem strony kościelnej. - Chęć pomocy to deklaracja wpisująca się w apel arcybiskupa Stanisława Gądeckiego, który uważa, że Polska uchodźcom pomóc powinna - mówi. Przypomina też, że miasto już wcześniej szeroko angażowało się w pomoc potrzebującym. - To między innymi współorganizowana z Caritasem publiczna zbiórka ""Poznań dla Syrii"" oraz finansowanie Migrant Info Point, oferującego informację i wsparcie dla cudzoziemców w Poznaniu. Ponadto od kilku miesięcy trwają starania o przyjęcie na poznańskie uczelnie kilku studentów z Syrii - wylicza Surma. Kolejne spotkanie władz miasta z wiceministrem planowane jest na październik. Autor: ww/mś / Źródło: TVN24, PAP",,
Huculskie konie dla prezydenta,"Przebywający z wizytą w Polsce prezydent Ukrainy otrzymał oryginalny prezent - parę huculskich koni. To drugi dzień wizyty Wiktora Janukowycza. W czwartek wraz z prezydentem Polski Bronisławem Komorowskim odwiedzili Stadion Narodowy, gdzie rozegrany zostanie mecz otwarcia Euro 2012. Dziś w planach m.in. wizyta na giełdzie i wyjazd na polskie Wybrzeże.","Hucuły zostały ofiarowane przez polskich hodowców z nadzieją na dobrą współpracę z hodowcami ukraińskimi. Ta rasa, ze względu na spokojne usposobienie, często wykorzystywana jest podczas terapii chorych dzieci. ""Przyjeżdża naprawić błędy Wiktora Juszczenki"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Janukowycz wraz z prezydentem Bronisławem Komorowskim wezmą dziś jeszcze udział w X Polsko-Ukraińskim Szczycie Gospodarczym. Spotkanie to odbędzie się na terenie Giełdy Papierów Wartościowych. Potem ukraiński prezydent uda się do Gdańska. Będzie to prywatna część wizyty. Janukowycz odwiedzi Naftoport, złoży kwiaty przed Pomnikiem Stoczniowców oraz spotka się z władzami województwa pomorskiego. ""Z narodami jak z ludźmi"" W czwartek, podczas pierwszego dnia wizyty w POlsce prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz oświadczył, że jego kraj chce się modernizować i osiągnąć cel jakim jest integracja z UE. Bronisław Komorowski przekonywał, że Polska chce widzieć sukces Ukrainy. - Idziemy razem drogą prowadzącą do integrującej się Europy - mówił. - Z narodami i państwami jest czasami tak, jak ze zwykłymi ludźmi, a każdy człowiek dobrze wie, jakie znaczenie ma dobry sąsiad, wie także, jakim kłopotem jest zły sąsiad - mówił Bronisław Komorowski. Polska pomoże Ukrainie w integracji z Unią - Głównym... czytaj dalej » Janukowycz: Miller, Kwaśniewski - ""moi bliscy przyjaciele""Prezydenci o Euro 2012 i nie tylko - Od rozmowy ""w... czytaj dalej » Janukowycz zapewniał z kolei, że Ukraina chce się modernizować i osiągnąć cel jakim jest integracja z UE. Podkreślał, że od chwili odzyskania niepodległości Ukraina i Polska budowały relacje w oparciu o wzajemną przyjaźń. W tym kontekście prezydent wspominał m.in. to, co dla relacji polsko-ukraińskich zrobił obecny w czwartek wieczorem w Pałacu Prezydenckim były prezydent Aleksander Kwaśniewski. W opinii Janukowycza, Kwaśniewski zrobił ""wiele, by Ukraina i Polska stały się przyjaciółmi"". Podobnie jak - dodał - były premier Leszek Miller, również uczestniczący w obiedzie. - To są moi bliscy przyjaciele i przyjaciele Ukrainy - mówił Janukowycz. W jego opinii obecnie zadaniem prezydentów Polski i Ukrainy jest kontynuowanie tych dobrych tradycji. Prezydenci wzięli w czwartek udział w uroczystym obiedzie w Pałacu Prezydenckim w Sali Kolumnowej. Podano tatar z pstrąga z olejem lnianym, rosół z raków, kaczkę pieczoną w sosie z dzikiej róży a na deser parfait czekoladowe. Po obiedzie prezydenci zwiedzili wspólnie budowę Stadionu Narodowego na warszawskiej Pradze. Stadion ten będzie jedną z aren mistrzostw Europy w piłce nożnej Euro 2012, które Polska współorganizuje z Ukrainą. kaw, nsz/fac, gak/k",Janukowycz otrzymał huculskie konie,
"""Pius XII ratował Żydów""","Benedykt XVI ogłosił, że jego poprzednik z czasów II wojny światowej - Pius XII ratował Żydów. To jedno z najbardziej zdecydowanych wystąpień Watykanu w obronie Piusa XII. – Jego interwencje były tajne i ciche. W tym trudnym momencie historii tylko w taki sposób można było uratować dużą liczbę ludzi – podkreślił Benedykt XVI. - To zapowiedź szybkiej beatyfikacji - twierdzi na łamach ""Gazety Wyborczej"" watykanista Marco Tossatti.","Pius XII (Eugenio Pacelli) został wybrany na papieża w 1939 r., pół roku przed wybuchem drugiej wojny światowej. Pod jego adresem nieraz padały zarzuty o obojętność wobec zagłady Żydów, przemilczanie zbrodni hitlerowskich, a nawet o sprzyjanie III Rzeszy. Dlatego rozpoczęty w 1967 r. proces beatyfikacyjny był szalenie kontrowersyjny. Protestowały głównie wspólnoty żydowskie. Izrael walczy o zablokowanie beatyfikacji Szczególne emocje sprawa wywołuje w Izraelu, który kanałami dyplomatycznymi stara się zablokować proces beatyfikacyjny papieża, który stał na czele Kościoła w latach 1939 –1958 - pisze ""Rzeczpospolita"". Każdej instytucji religijnej trudno się przyznać do własnych błędów. Trzeba się jednak zmierzyć z bolesną prawdą.prof. Israel Gutman, Yad Vashem – Każdej instytucji religijnej trudno się przyznać do własnych błędów. Trzeba się jednak zmierzyć z bolesną prawdą – powiedział gazecie prof. Israel Gutman z jerozolimskiego instytutu Yad Vashem. Każdej instytucji religijnej trudno się przyznać do własnych błędów. Trzeba się jednak zmierzyć z bolesną prawdą. prof. Israel Gutman, Yad Vashem Jego zdaniem papież nie interesował się losem Żydów i podczas wojny nie zdał egzaminu z solidarności. – Niemcy postanowili wymordować wszystkich członków pewnego narodu. Mężczyzn, kobiety i dzieci. To coś całkowicie sprzecznego z zasadami religii katolickiej. Tymczasem Pius pozostał obojętny i nie zrobił nic, by pomóc mordowanym – podkreślił prof. Gutman. Benedykt XVI: Pius starał się pomagać Obecny papież odrzucił ""czarną legendę"" Piusa XII, według której nie kiwnął on palcem, żeby pomóc ofiarom Holokaustu. Słowa te padły w letniej rezydencji papieża Castel Gandolfo podczas spotkania z członkami amerykańskiej fundacji Pave the Way, która zbiera materiały na temat wojennej działalności Piusa XII. Benedykt XVI podkreślił, że chciałby, by wreszcie zostały przełamane uprzedzenia wobec Piusa, który ""w odważny sposób"" starał się pomagać Żydom prześladowanym przez III Rzeszę.Pius XII nie był żadnym ""papieżem Hitlera"". To całkowicie nieprawdziwy stereotyp. Podstawowy błąd, jaki popełnia wiele osób, które wypowiadają się w tej sprawie, to przykładanie dzisiejszych standardów do tamtych czasów. Dla Piusa XII Holokaust nie był najważniejszym aspektem wojny. Jego zadanie polegało na tym, żeby ocalić przed zniszczeniem katolików i Kościół, a nie Żydów. Nic więc dziwnego, że nie mówił cały czas tylko o Holokauście.Pius XII - obrońca Żydów Pius XII nie był żadnym ""papieżem Hitlera"". To całkowicie nieprawdziwy stereotyp. Podstawowy błąd, jaki popełnia wiele osób, które wypowiadają się w tej sprawie, to przykładanie dzisiejszych standardów do tamtych czasów. Dla Piusa XII Holokaust nie był najważniejszym aspektem wojny. Jego zadanie polegało na tym, żeby ocalić przed zniszczeniem katolików i Kościół, a nie Żydów. Nic więc dziwnego, że nie mówił cały czas tylko o Holokauście. Pius XII - obrońca Żydów Wyboista droga do beatyfikacji Stanowisko papieża jest odczytywane jako zdecydowany postęp wobec ostatnich wydarzeń w kontekście zapowiadanej od dawna beatyfikacji Piusa XII: jeszcze w grudniu ubiegłego roku Papież Benedykt XVI wstrzymał kontrowersyjną beatyfikację ""papieża czasu wojny"". Watykan powołał wówczas komisję, która jeszcze raz miała zbadać przyczyny milczenia Piusa XII wobec Holocaustu oraz politykę podczas II wojny światowej. Na prośbę Benedykta XVI komisja miała ocenić też wpływ ewentualnej beatyfikacji Piusa XII na stosunki Kościoła z Izraelem oraz światem żydowskim. Jej powołanie wstrzymało beatyfikację, która do niedawna wydawała się pewna wskutek decyzji Kongregacji ds. Kanonizacji zatwierdzającej dokument o ""heroiczności cnót chrześcijańskich"" Piusa XII z maja 2007 r. To był przedostatni krok prowadzący ku beatyfikacji. Po nim ostateczną decyzję miał podjąć Benedykt XVI. Było niemal pewne, że będzie pozytywna. Tymczasem proces beatyfikacyjny oddalił się o kolejne miesiące. 1945: ocaleni Żydzi dziękują Piusowi Teraz Benedykt XVI przypomniał, że 29 listopada 1945 roku do Watykanu przybyła specjalna delegacja, w której składzie znalazło się 80 byłych więźniów niemieckich Nie przepuszczał żadnej okazji, żeby interweniować na ich (Żydów - red.) rzecz czy to bezpośrednio, czy też przez innych członków i instytucje Kościoła katolickiego.papież Benedykt XVIobozów koncentracyjnych. Oficjalnie podziękowali oni Piusowi za jego ""szlachetną postawę"" wobec Żydów. Nie przepuszczał żadnej okazji, żeby interweniować na ich (Żydów - red.) rzecz czy to bezpośrednio, czy też przez innych członków i instytucje Kościoła katolickiego. papież Benedykt XVI – Nie przepuszczał żadnej okazji, żeby interweniować na ich rzecz czy to bezpośrednio, czy też przez innych członków i instytucje Kościoła katolickiego – mówił papież, przypominając, że w tym roku przypada 50. rocznica śmierci Piusa XII. – Podczas tych pięciu dekad wiele o nim napisano. Ale nie wszystkie aspekty jego działalności zostały pokazane w prawdziwym świetle – dodał.",Pius XII - papież czasów wojny,
"Zjednoczenie Cypru ""nie leży w interesie Rosji"". Nikozja ""świadoma działania""","Prezydent Cypru Nikos Anastasiades oświadczył w piątek, dzień po międzynarodowej konferencji w Genewie w sprawie zjednoczenia podzielonej od ponad 40 lat wyspy, iż jest nadzieja na porozumienie pokojowe, ale turecka armia musi wycofać z Cypru swoje oddziały. Europejska prasa pisze jednak, że zjednoczenie wyspy ""nie leży w interesie Rosji"".","Jak mówił na konferencji prasowej Anastasiades, na zorganizowanym pod egidą ONZ szczycie ""wytyczono drogę, która daje nadzieję"" na porozumienie.

W czwartek w Genewie, po trzech dniach rozmów prezydenta Cypru z przywódcą nieuznawanej przez społeczność międzynarodową Republiki Tureckiej Cypru Północnego Mustafą Akincim, zebrała się konferencja z udziałem szefów dyplomacji Turcji i Grecji - gwarantów bezpieczeństwa i niepodległości wyspy - oraz byłej potęgi kolonialnej, Wielkiej Brytanii. W piątek prezydent Cypru zastrzegł jednak, że cypryjscy Grecy domagają się wycofania z wyspy ok. 30 tys. tureckich żołnierzy, którzy stacjonują tam od 1974 r. Wówczas greccy nacjonaliści w porozumieniu z juntą wojskową w Atenach obalili pierwszego prezydenta niezależnej Republiki Cypryjskiej arcybiskupa Makariosa. Turcja zareagowała interwencją wojskową i Cypr Północny oderwał się od Republiki Cypryjskiej.

Zdaniem Anastasiadesa to tureccy żołnierze są ""źródłem braku stabilizacji (...) i powodem, dla którego cypryjski konflikt trwa już 43 lata"". - Należy skupić się na przedyskutowaniu sposobów znalezienia rozwiązania, które odpowie na obawy wszystkich Cypryjczyków dotyczące bezpieczeństwa - mówił. Dodał, że udział Turków w rozmowach wskazuje, iż są oni gotowi do współpracy.

Na wypowiedź Anastasiadesa zareagował natychmiast prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. - Jasno powiedzieliśmy Cyprowi i Grecji, że nie powinni oczekiwać rozwiązania (konfliktu), które nie przewiduje Turcji jaka gwaranta (bezpieczeństwa). Będziemy tam na zawsze - mówił w piątek dziennikarzom w Stambule. Tymczasem portal Politico Europe w czwartek nie wykluczył, że interes w niedopuszczeniu do zjednoczenia Cypru może mieć Rosja. ""Porozumienie pokojowe zmniejszy napięcia na linii Unia Europejska-Turcja, otworzy drogę do formalnej współpracy UE z NATO (zablokowaną, ponieważ Turcja i Cypr oficjalnie się nie uznają), da Turcji nowe źródło importu gazu ziemnego oraz będzie dyplomatycznym sukcesem Brukseli po wielu porażkach w 2016 roku. Żadna z tych zmian nie leży w interesie Rosji"" - czytamy na portalu.

Według Politico Europe cypryjscy Grecy obawiają się, że ""Moskwa wykorzystuje media masowe i społecznościowe oraz powiązania ze skrajnymi partiami politycznymi i greckim kościołem prawosławnym do storpedowania rozmów pokojowych"". Jak poinformowało źródło w gabinecie Anastasiadesa, ""rząd jest świadomy działania Rosjan i monitoruje sytuację"".

""Istnieje obawa - pisze Politico Europe - że (Rosja) posłuży się tzw. miękką siłą (soft power), by wpłynąć na opinię publiczną - zwłaszcza w przypadku, gdy strony konfliktu osiągną porozumienie"".

Politico Europe również zwrócił uwagę, iż ""rosyjski ambasador na Cyprze Stanisław Osadczyj był jedynym zagranicznym przedstawicielem na grudniowym spotkaniu pięciu małych partii politycznych, na którym wyrażano sprzeciw wobec zjednoczenia wyspy oraz krytykowano rolę Anastasiadesa w negocjacjach"". ""Niedługo po tym ambasador został wezwany do cypryjskiego MSZ w celu złożenia wyjaśnień i parę dni później wyraził swoje poparcie dla porozumienia pokojowego oraz gotowość do uczestnictwa w spotkaniu w Genewie, gdyby zaproszono na nie wszystkich stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ"" - napisał Politico Europe. Od 1974 r. Cypr jest podzielony na dwie części: południową, zamieszkałą przez Greków cypryjskich, która jest uznawana przez cały świat za legalne państwo cypryjskie, czyli Republikę Cypryjską; i północną, tzw. Turecką Republikę Cypru Północnego, zamieszkaną przez Turków cypryjskich i uznawaną jedynie przez Turcję. Od lat trwają negocjacje na temat zjednoczenia wyspy, które do tej pory nie przyniosły rezultatu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Kościół likwiduje święta, by ratować gospodarkę","Portugalski Kościół katolicki zgodził się na wykreślenie z kalendarza na 2012 r. dwóch świąt religijnych przypadających w dni robocze. Decyzja episkopatu ma służyć ""zwiększeniu produktywności gospodarki"", o co zabiega rząd Pedra Passosa Coelho.","Biskupi podczas 178. sesji plenarnej Konferencji Episkopatu Portugalii zorganizowanej w Fatimie wyrazili nadzieję, że rząd ze swojej strony zlikwiduje również dwa święta państwowe, co w październiku br. zapowiadał minister gospodarki Alvaro Pereira. - Spodziewamy się, że zgodnie z wcześniejszą deklaracją rządu poza dwoma świętami religijnymi zlikwidowane zostaną również dwa święta państwowe - poinformował ks. Manuel Morujao, rzecznik prasowy episkopatu Portugalii, nie ujawniając jednak, jakie święta religijne staną się dniami roboczymi w 2012 r. Zamiast świętować, będą pracowaćPortugalczycy też nie chcą oszczędności Ponad 130 tysięcy... czytaj dalej » Z informacji, do których dotarł dziennik ""Jornal de Noticias"", wynika, że biskupi zgodzili się, aby dniem roboczym było w przyszłym roku Boże Ciało, przypadające w czwartek 7 czerwca, a także obchodzone w środę 15 sierpnia święto Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny. Ks. Manuel Morujao dodał, że portugalscy biskupi są gotowi do dalszej współpracy z rządem, lecz mają jednocześnie świadomość, że ""zwiększanie produktywności gospodarki poprzez likwidację dni wolnych od pracy nie rozwiąże problemów portugalskiej gospodarki"". Portugalia poza sobotami i niedzielami ma czternaście dni świątecznych wolnych od pracy, czyli o jeden więcej od średniej europejskiej. Według szacunków dziennika ""Diario de Noticias"", każdy dzień wolny od pracy kosztuje portugalską gospodarkę od 34 do 37 mln euro.",Portugalski Kościół zdecydował się na ustępstwa,
Dubieniecki: Nie jestem kukłą do osądzania przez dziennikarzy,"Postępowanie dyscyplinarne przeciw Marcinowi Dubienieckiemu odroczone do 28 września. Sprawa dotyczy niestosownych wypowiedzi męża Marty Kaczyńskiej dla mediów, w tym zakończenie rozmowy krótkim ""niech się pan odp..."". - Nie jestem kukłą do osądzania przez dziennikarzy - mówił przed sądem Dubieniecki.","Powodem odroczenia przez Sąd dyscyplinarny przy Okręgowej Radzie Adwokackiej w Gdańsku było zbyt późne ustanowienie przez Dubienieckiego swojego obrońcy - adwokat Łukasz Rumszek otrzymał pełnomocnictwo do sprawy dopiero 31 lipca i nie zdążył się przygotować do procesu. W takiej sytuacji rozpoczęcie postępowania przeciwko Dubieneckiemu godziłoby w jego prawo do obrony. Koledzy po fachu osądzą Dubienieckiego W wtorek przed... czytaj dalej » ""Nie chcę, żeby był to proces polityczny"" - W błędzie są wszyscy ci, którzy stawiają znak równości między słowem obwiniony i winny - powiedział dziennikarzom Dubieniecki przed wejściem na salę rozpraw. ""Obwiniony"" i jego obrońca chcieli, aby sąd utajnił postępowanie - sąd jednak uznał, że jest za wcześnie na rozpatrywanie takiego wniosku. W błędzie są wszyscy ci, którzy stawiają znak równości między słowem obwiniony i winny Marcin Dubieniecki W błędzie są wszyscy ci, którzy stawiają znak równości między słowem obwiniony i winny Marcin Dubieniecki A przed sądem argumentował: - Nie chcę, żeby był to proces polityczny, zostałem już osądzony nie tylko przez Okręgową Radę Adwokacką, ale także środowisko adwokatów w całej Polsce. Nie jestem też kukłą do osądzania przez dziennikarzy. Adwokatowi towarzyszył ojciec, Marek Dubieniecki, także adwokat. - Moja rodzina, mój syn ma już tego dosyć, tego szpiegowania dziennikarzy, podchodzenia, robienia ukradkiem zdjęć. Pan Słomczyński (Tomasz Słomczyński - reporter ""Dziennika Bałtyckiego"", pokrzywdzony w sprawie, red.) prowokował syna, kilkakrotnie do niego wydzwaniał - powiedział dziennikarzom. ""Niech się pan odp..."" Wszczęte w marcu przez rzecznika dyscyplinarnego ORA postępowanie dotyczyło dwóch wypowiedzi Dubienieckiego dla mediów. Dziennikarka ""Polityki"" miała usłyszeć od męża Marty Kaczyńskiej, że to, czy będzie on prowadził swoją kancelarię z panem M., czy z gangsterem ""Słowikiem"", to jest jego prywatna sprawa. Natomiast dziennikarzom tytułu ""Polska Dziennik Bałtycki"" Dubieniecki - pytany o spółkę ze skazanym za wyłudzenie Adamem S., którego ułaskawił prezydent Lech Kaczyński - miał powiedzieć m.in.: ""Jakby pan do mnie przyszedł do kancelarii i poprosił o komentarz, to dostałby pan w dziób za takie pytanie i za czelność, że pan do mnie dzwoni"". Dopytywany dalej, wulgarnie zakończył rozmowę: ""niech się pan odp..."". Zapis tej ostatniej rozmowy dziennikarze przekazali gdańskiej ORA. O ukaranie adwokata wnioskuje rzecznik dyscyplinarny gdańskiej ORA. Marcinowi Dubienieckiemu może grozić od upomnienia do usunięcia z zawodu.",Rozprawa Dubienieckiego odroczona,
"""To była bomba szybkowarowa, ale zawiódł materiał wybuchowy. Inaczej z autobusu zostałyby tylko koła""","Po obejrzeniu zdjęć można stwierdzić, że była to bomba szybkowarowa. Ten typ ładunku zastosowano m.in. podczas zamachów w Mombaju w 2006 roku - mówi dr Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. Służby o tym co było wewnątrz 3-litrowego pojemnika nie chcą mówić. Zdradzają jedynie, że był to ""materiał wybuchowy domowej roboty"".","Co znajdowało się wewnątrz garnka przypominającego szybkowar? Jak informuje policja był on wypełniony gwoździami, śrubami i nieznaną na razie substancją. Policja, ze względu na prowadzone śledztwo, szczegółów ujawnić nie chce. Lokalne media podają jednak informację, że w pojemniku znajdowała się saletra. Po oględzinach oceniono, że był to materiał wybuchowy domowej roboty. W Bostonie było bardzo podobnie. Tam także bomby wykonano chałupniczymi metodami. W środku zamachowcy umieścili kulki łożyskowe, które zadziałały jak granaty odłamkowe. - Po obejrzeniu zdjęć można stwierdzić, że była to bomba szybkowarowa. Ten typ ładunku zastosowano m.in. podczas zamachów w Mombaju w 2006 roku, w którym zginęło 200 osób, a około 700 zostało rannych - mówi dr Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. Jak podkreśla szybkowary mają mocne denko i górę, co pozwala na kumulację ciśnienia, a później rozproszenie wybuchu. - W ten sposób dochodzi do olbrzymich zniszczeń, a ofiar jest bardzo dużo. Chodzi o to, by zabić i poranić jak najwięcej osób w promieniu 50-100 metrów - tłumaczy Szewko. W wyniku eksplozji w centrum Wrocławia raniona odłamkami została przechodząca chodnikiem kobieta. Okazuje się, że mieszkańcy stolicy Dolnego Śląska mieli szczęście. - Zawiódł materiał wybuchowy. Gdyby nie to z autobusu zostałyby tylko koła - ocenia ekspert. - Gdy konstruktor nie ma dostępu do materiałów wojskowych, czy górniczych korzysta zazwyczaj z tych pochodzących z przestępstwa lub nielegalnego przekazywania. W przypadku domowej produkcji materiałów wybuchowych mamy pełne spektrum otrzymywania takich ładunków - przyznaje Przemysław Jakusz, pirotechnik. I dodaje, że wrocławski bomber prawdopodobnie skorzystał z produktów dostępnych na półkach sklepowych. Eksperci są zgodni. Konstruktor bomby ze stolicy Dolnego Śląska posiada wiedzę, ale brakuje mu umiejętności do tworzenia ładunków wybuchowych. - Części składowe tego urządzenia mówią o tym, że nie była to robota amatorska. Świadczy o tym jego wygląd i to, że zawierał on element rozbryzgowy w postaci dodatkowego asortymentu odłamków metalowych - mówił na antenie TVN24 podinsp. Zbigniew Pluciak, były krajowy policyjny koordynator ds. pirotechniki Komendy Głównej Policji. I podkreślał, że taki element powoduje niewielkie rany, które mogą powodować poważne obrażenia w organizmie. - Odłamki poruszają się z bardzo dużą prędkością. Niejednokrotnie większą od prędkości dźwięku. Potrafią wielokrotnie zygzakować w organizmie czyniąc olbrzymie spustoszenia - opowiadał podinsp. Pluciak. Jakusz dodaje: to raczej osoba, która rozpoczyna swoją ""karierę"". - Samo użycie materiału wybuchowego oznacza, że ten człowiek miał cel, ale czy była to osoba o zaburzeniach psychicznych, czy chciał wywołać stan zagrożenia to wyjaśni prowadzone śledztwo - stwierdził pirotechnik. Specjalista przypomina, że podobny przypadek do tego wrocławskiego kilkanaście lat temu miał miejsce w Warszawie. Chodzi o tzw. rurabombera, który od września 1998 roku do stycznia 1999 roku w stolicy doprowadził do wybuchu sześciu bomb. Każda kolejna była coraz silniejsza. Ładunki tworzył ze złączek hydraulicznych i gwoździ. W 2000 roku sąd skazał go na 14 lat więzienia. Wychodząc z sali mężczyzna mówił dziennikarzom: nie martwcie się, wrócę. - To nie koniec, to dopiero początek. Bomby będę podkładał do końca życia, milion razy silniejsze - zapewniał. Do eksplozji doszło w czwartkowe popołudnie w centrum Wrocławia: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Górska zasadzka na policjantów,"12  policjantów zginęło, a 11 zostało rannych w zasadzce w meksykańskim stanie Guerrero. Policyjny konwój został ostrzelany na górskiej drodze wiodącej ze znanego kurortu Acapulco do stolicy kraju, w pobliżu miasta Teloloapan. Ataku dokonano w niedzielę.","Rejon wokół Teloloapan jest znanym ośrodkiem upraw roślin służących do wyrobu narkotyków. Uprawy te kontrolowane są przez gangi handlarzy i przemytników narkotyków. 30 mln dolarów miesięcznie. Meksyk przegrywa z gangami Od pięciu lat... czytaj dalej » Stan Guerrero stał się areną krwawych walk gangów walczących o kontrolę nad szlakami przemytu narkotyków, zwłaszcza kartelu La Familia i gangu Los Caballeros Templarios. Wcześniej, w Teloloapan nieznani sprawcy pozostawili na ulicy odcięte głowy 10 osób. Przy głowach ofiar znalezionych w Teloloapan znaleziono przesłanie grożące członkom La Familii. Według oficjalnych danych, od rozpoczęcia przez prezydenta Felipe Calderona 5 lat temu walki z kartelami narkotykowymi przy użyciu wojska, zginęło ponad 50 tys. osób, w tym ponad 2500 żołnierzy i policjantów.",Walki o narkotyki w Meksyku są niemal codziennością,
Celowe podpalenia i fałszywe alarmy. Podejrzani strażacy,Piętnastu sycylijskich strażaków ochotników jest podejrzanych o podpalenia oraz fałszywe alarmy w celu zdobycia rządowych pieniędzy za gaszenie pożarów - poinformowała w poniedziałek włoska policja.,"Za prowodyra tych działań uznano dowódcę strażaków z Ragusy, wobec którego zastosowano areszt domowy. Według policji wykazał się on ""przestępczą aktywnością nie obawiając się konsekwencji swoich czynów"". Przeciwko strażakom toczy się śledztwo. Obok podpaleń kilku z nich jest podejrzanych o fałszywe alarmy. Do zgłaszania pożarów podejrzani używali swoich telefonów lub prosili o to rodziny czy znajomych. W śledztwie wykorzystywane są nagrania z prywatnych rozmów strażaków. W wydanym oświadczeniu sycylijska policja poinformowała, że dowódca jednostki powiedział podczas jednej z rozmów, że jest gotowy podłożyć bombę, aby uzyskać pieniądze, jeżeli samochody pożarnicze będą potrzebowały naprawy.

Podejrzenia służb bezpieczeństwa wzbudziła aktywność jednej z jednostek, która latem 2013 i 2014 roku była wzywana wielokrotnie częściej od innych. Jak wskazuje agencja Reutera, odpowiedziała ona na 120 incydentów, w porównaniu z 40, którymi zajęły się średnio pozostałe.

Strażacy ochotnicy otrzymują od włoskiego rządu 10 euro za każdą godzinę udziału w akcji gaszenia pożaru.

Na Sycylii często dochodzi latem do pożarów. Za przyczynę wielu z nich uznaje się podpalenia. Autor: arw/adso / Źródło: PAP",,
Lepper: budżet tylko wyborczy,"- Proponowany przez PiS projekt budżetu na 2008 r. nie ma nic wspólnego z programem ""Solidarne Państwo"" i ma jedynie wyborczy charakter - uważa lider Samoobrony Andrzej Lepper.","W ocenie Leppera, choć kwoty na niektóre działy w projektowanym budżecie są wyższe niż w budżecie na 2007 r., to są to nadal środki niewystarczające. Jego zdaniem dotyczy to zwłaszcza służby zdrowia oraz podwyżek dla nauczycieli. - Nie ma podwyżek w takim wymiarze, w jakim miały być - ocenił Lepper. Zaznaczył, że rząd Jarosława Kaczyńskiego specjalnie przygotował budżet w taki sposób, by nie został zaakceptowany przez przyszły Sejm. - Bo ja to zapowiadam, że jeżeli PiS nie będzie miał absolutnej większości w Sejmie, to będzie to bardzo krótka kadencja - powiedział. Jak dodał, Samoobrona będzie przeciwna projektowi budżetu w obecnym kształcie. We wtorek rząd ma przyjąć projekt budżetu na 2008 r. Zgodnie z projektem resortu finansów, dochody budżetu w 2008 r. mają wynieść 281,8 mld zł, a wydatki 310,4 mld zł, przy deficycie 28,6 mld zł. Według przyjętego wcześniej przez rząd wstępnego projektu budżetu, dochody miały wynieść 246,99 mld zł, a wydatki 275,15 mld zł, przy deficycie 28,16 mld zł. W ostatecznej wersji projektu rząd ma uwzględnić środki z Unii Europejskiej oraz m.in. skutki przyjętej ostatnio przez parlament ""podwójnej"" ulgi na dzieci w podatku PIT. Według założeń makroekonomicznych do projektu, wzrost gospodarczy ma wynieść w 2008 r. 5,5 proc. PKB, a średnioroczna inflacja 2,3 proc. Na koniec 2008 r. liczba bezrobotnych może zmniejszyć się do około 1,5 mln osób, a stopa bezrobocia do około 9,9 proc. Zgodnie z konstytucją, rząd musi do końca września przekazać projekt Sejmowi. Chcemy misji OBWEOglądaj Wideo: TVN24 Lepper o OBWELider Samoobrony odniósł się również na konferencji prasowej do wizyty w Polsce obserwatorów OBWE podczas wyborów i podkreślił, że jego partia opowiada się za taką wizytą. - A jeżeli tak się nie stanie, to są inne instytucje, które zaprosimy do Polski na nasz koszt, by mogły obiektywnie ocenić, jaki był przebieg wyborów - podkreślił. Lepper zaznaczył również, że Samoobrona złożyła skargę do OBWE na nierówne traktowanie i dostęp do środków przekazu. Dodał, że już w tej sprawie OBWE odzywało się do jego partii. - Zadzwonił przedstawiciel OBWE z Wiednia. Rozmawiał z nim Mateusz Piskorski. Przekazał nasze wątpliwości dotyczące przebiegu wyborów - stwierdził Lepper.",Lepper o OBWE,
"Brytyjczycy podsłuchują Niemców? 
Hague nie potwierdza, nie zaprzecza","Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague pytany o stację podsłuchową w ambasadzie w Berlinie nie potwierdził, ani nie zaprzeczył tym doniesieniom.","- Nie potwierdzam i nie zaprzeczam oskarżeniom, rzeczom, które są mówione o naszych agencjach wywiadowczych. To z powodu bardzo, bardzo dobrych powodów, nawet gdy są rzeczy (mówione), które nie są w ogóle prawdą - powiedział Hague w wywiadzie dla Channel 4. Wtorkowy ""The Independent"", powołując się na dokumenty ujawnione przez byłego współpracownika służb wywiadowczych USA Edwarda Snowdena, napisał, że Brytyjczycy utrzymują własną sieć szpiegowskich stacji nasłuchowych w placówkach dyplomatycznych, m.in. w Berlinie. Wywiad chronił ""wolność i demokrację"". Szefowie służb przed parlamentem - Wrogowie... czytaj dalej »Według brytyjskiego dziennika taka amerykańska stacja na dachu ambasady USA w Berlinie - mniej niż 150 metrów od ambasady Wielkiej Brytanii - została prawdopodobnie wyłączona w zeszłym tygodniu, ponieważ Waszyngton zabiega o zminimalizowanie strat, spowodowanych ujawnieniem, że amerykański wywiad podsłuchiwał rozmowy telefoniczne kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Mają o tym świadczyć m.in. zdjęcia w podczerwieni, wykonane przez niemiecką telewizję publiczną ARD, wskazujące, iż aparaturę wyłączono.Ale dokumenty amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), w połączeniu z fotografiami lotniczymi i informacjami o działaniach szpiegowskich w Niemczech w przeszłości, sugerują, że W. Brytania utrzymuje własną tajną stację nasłuchową w odległości ""rzutu kamieniem"" od Bundestagu i niemieckiego urzędu kanclerskiego. Nowoczesny sprzęt jest zainstalowany na dachu ambasady - twierdzi ""The Independent"". Brytyjczycy podsłuchują Niemców? Ambasador wezwany do złożenia wyjaśnień Dokumenty... czytaj dalej »Dziennik wyraża opinię, że ""potencjalnie toksyczne"" zarzuty, iż Wielka Brytania ma stację nasłuchową w stolicy kraju, który jest jej bliskim sojusznikiem w Unii Europejskiej, wystawią na próbę stosunki Londynu z Berlinem. Rzecznik brytyjskiego premiera Davida Camerona odmówił komentarza. ""Nie komentujemy spraw dotyczących wywiadu"" - powiedział. Według dziennika brytyjska stacja nasłuchowa w Berlinie mogłaby przechwytywać łączność telefoniczną i internetową w niemieckiej stolicy, w tym w sąsiadujących z ambasadą Wielkiej Brytanii budynkach, takich jak siedziba parlamentu Niemiec i urząd kanclerski. W odpowiedzi na prasowe rewelacje niemieckie ministerstwo spraw wewnętrznych zażądało od brytyjskiego ambasadora pisemnych wyjaśnień. Merkel na podsłuchu? »OglądajSzymielewicz zadaje pytanie Kerry'emu Video: tvn24 Szymielewicz zadaje pytanie Kerry'emu5.11. | - Nie ma wątpliwości, że Europa współpracowała przy przy przekazywaniu danych wywiadowczych do USA - uważa Katarzyna Szymilelewicz, prezes Fundacji Panoptykon. W programie ""Wstajesz i wiesz"" przyznała, że chętnie zapytałaby Johna Kerry'ego, który przybył do Polski, w jakim stopniu amerykańskie programy inwigilacji dotknęły polskich obywateli.zobacz więcej wideo »""Będzie walka tarczy i miecza"" Video: tvn24 ""Będzie walka tarczy i miecza""04.11 | - To jest kwestia naszej lojalności. Wysyłamy żołnierzy w ramach sojuszu, ale bezpieczeństwo tych żołnierzy, okazuje się, w dużej części zależy od informacji, które od Amerykanów wyciekają. Być może do terrorystów - zaznaczył generał Marek Dukaczewski. - Musi być taka deklaracja - zgodził się z generałem profesor Roman Kuźniar. - Jeżeli nie będzie takiej deklaracji, to stanie się rzecz bardzo niedobra. Mianowicie będzie walka tarczy i miecza - dodał doradca prezydenta.zobacz więcej wideo »Roman Kuźniar i Marek Dukaczewski o podłuchach Video: tvn24 Roman Kuźniar i Marek Dukaczewski o podłuchach04.11 | - To co, mam nadzieję, pan sekretarz Kerry przywiezie do Polski, w ramach pewnie drugoplanowych fragmentów rozmów dotyczących części podsłuchów, może być zaskakujące dla nas - powiedział w programie ""Fakty po Faktach"" generał Marek Dukaczewski, były szef WSI.zobacz więcej wideo »Snowden agentem Putina? Rotfeld: nie wykluczam Video: tvn24 Snowden agentem Putina? Rotfeld: nie wykluczam3.11. | - Nie wykluczam - tak Adam Rotfeld odpowiada na pytanie, czy Snowden mógł być agentem Putina. Gość ""Faktów po Faktach"" podkreślił, że z pewnością Putin Snowden wykorzystał dla własnych celów politycznych. Były szef polskiej dyplomacji zaznaczył, że pomimo afery podsłuchowej, nie powinniśmy odwracać się od USA. - Możemy liczyć na USA w znacznie większym stopniu, niż na inne państwa - dodał.zobacz więcej wideo »Wywiad USA głównym zmartwieniem Europy? ""Chiny i Rosja też... Video: tvn24 Wywiad USA głównym zmartwieniem Europy? ""Chiny i Rosja też...2.11. | Po aferze z podsłuchami Europejczycy nabrali przekonania, że ich głównym problemem są Stany Zjednoczone - uważa europoseł PO Paweł Zalewski. Jego zdaniem to błędne przekonanie, a tym co naprawdę powinno nas niepokoić to szpiegowanie ze strony Chin i Rosji.zobacz więcej wideo »Lewicki: Snowden to ""rosyjski śpioch"" Video: tvn24 Lewicki: Snowden to ""rosyjski śpioch""- Edward Snownden to śpioch - agent, który dawno został zwerbowany przez Rosjan, i teraz wykonuje dla niej genialną robotę - uważa Zbigniew Lewicki, amerykanista. W ""Faktach po Faktach"" powiedział, że Amerykanin musiał nawiązać współpracę z Moskwą kilka lat temu.zobacz więcej wideo »Szpiegowski sprzęt w ambasadach? Video: tvn24 Szpiegowski sprzęt w ambasadach?29.10| - Na dachach amerykańskich ambasad w Europie znajdują się nadbudówki kryjące szpiegowski sprzęt - pisze ""Der Spiegel"", powołując się na ustalenia niezależnego dziennikarza Duncana Campbella. Gazeta szeroko omawia zwłaszcza budynek ambasady USA w Berlinie, skąd agenci rzekomo mogli przechwytywać rozmowy z telefonu Angeli Merkel. Tymczasem według Campbella, urządzenia podsłuchowe zainstalowane są również na dachu ambasady USA w Warszawie. zobacz więcej wideo »Tusk o szpiegowaniu przez USA: spytamy, czy dotyczyło także... Video: tvn24 Tusk o szpiegowaniu przez USA: spytamy, czy dotyczyło także...25.10 | Służby wywiadu to nie są szkoły dobrych manier - powiedział premier Donald Tusk odnosząc się do doniesień o inwigilacji USA wobec Niemiec i Francji. Podkreślił jednak, że Polska będzie chciała upewnić się, że tego typu praktyki nie były stosowane wobec niej. zobacz więcej wideo »Tusk: skandal podsłuchowy nie może zaważyć na relacjach UE z USA Video: tvn24 Tusk: skandal podsłuchowy nie może zaważyć na relacjach UE z...25.10 | - Europa musi wziąć na siebie współodpowiedzialność za to, aby relacje europejsko-amerykańskie nie pogorszyły się z powodu tego skandalu - powiedział Donald Tusk, odnosząc się do doniesień o inwigilacji USA wobec Niemiec i Francji. Podkreślił jednak, że Polska będzie chciała upewnić się, że tego typu praktyki nie były stosowane wobec niej. zobacz więcej wideo »Snowden wywołuje strach w wywiadzie USA Video: TVN 24 Snowden wywołuje strach w wywiadzie USA25.10 | Wśród wykradzionych przez Edwarda Snowdena dokumentów dotyczących działalności wywiadowczej USA są też znaczne ilości materiałów, których ujawnienia boi się Pentagon. Amerykańscy oficjele mają dyskretnie informować współpracujące kraje, iż w każdej chwili może dojść do wydania ich sekretów. Chodzi np. o ""pewien kraj NATO"", z którego jest aktywnie szpiegowana Rosja, co może oznaczać Polskę.zobacz więcej wideo »Ekspert: trudno uchronić telefon prze podsłuchem Video: tvn24 Ekspert: trudno uchronić telefon prze podsłuchem25.10 | Współcześnie praktycznie każdy ma jakieś urządzenia elektroniczne przy pomocy których się komunikuje ze światem. Nie gwarantują one jednak prywatności. - Jeśli chodzi o transmisje przez sieci Wi-fi jesteśmy w miarę bezpieczni, jeżeli chodzi o sieci komórkowe o bezpieczeństwo już trudniej - mówi Piotr Konieczny z portalu niebezpiecznik.pl.zobacz więcej wideo »Gromosław Czempiński o podsłuchiwaniu Angeli Merkel Video: tvn24 Gromosław Czempiński o podsłuchiwaniu Angeli Merkel25.10 | - Technika tak się rozwinęła, że właściwie każda komunikacja elektroniczna jest możliwa do przechwycenia. - stwierdził na antenie TVN24 Gromosław Czempiński. zobacz więcej wideo »""Wszystko wskazuje na to, że podsłuch był, choć pewności nie ma"" Video: tvn24 ""Wszystko wskazuje na to, że podsłuch był, choć pewności nie...24.10 | Francja i Niemcy chcą rozmawiać z USA, aby do końca roku wyjaśnić zasady działania służb wywiadowczych. Inicjatywę tę, podjętą wobec afery wokół prowadzonej przez wywiad USA inwigilacji, poparli w czwartek w Brukseli przywódcy pozostałych państw Unii Europejskiej. Najnowsze doniesienia mówiące o tym, że niemiecka kanclerz Angela Merkel była celem inwigilacji prowadzonej przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) przesłoniły pierwszy dzień obrad szczytu UE. - W Niemczech mówi się, że wszystko wskazuje, że podsłuch był, choć stuprocentowej pewności nie ma - mówił na antenie TVN24 Wojciech Hermes.zobacz więcej wideo »Kanclerz na podsłuchu? Video: tvn24 Kanclerz na podsłuchu?24.10 | Amerykanie tłumaczą się z podsłuchiwania kanclerz Angeli Merkel. Teraz i w przyszłości coś takiego się nie zdarzy - mówi Biały Dom, ale co działo się wcześniej, to już niekoniecznie słodka tajemnica. Dlatego amerykański ambasador w Berlinie został wezwany na rozmowę do samego ministra spraw zagranicznych, a komisja Bundestagu do spraw tajnych służb zwołuje pilne posiedzenie. Na linii Berlin-Waszyngton zrobiło się - delikatnie mówiąc - niemiło.zobacz więcej wideo »Boni: Nie wiem, czy pani kanclerz dzwoniła Tuska z telefonu... Video: tvn24 Boni: Nie wiem, czy pani kanclerz dzwoniła Tuska z telefonu...24.10 | - Nie wiem, czy pani kanclerz dzwoniła do pana premiera z telefonu komórkowego. O ile wiem, takie rozmowy zawsze odbywają się w troszkę inny sposób, na pewno z zapewnieniem bezpieczeństwa - powiedział Michał Boni podczas rozpoczętego w czwartek szczytu Unii Europejskiej. Dodał, że wszystkim nam należy się wyjaśnienie afery podsłuchowej.zobacz więcej wideo »Boni o szpiegowaniu Merkel: Jeśli się potwierdzi, to byłby... Video: tvn24 Boni o szpiegowaniu Merkel: Jeśli się potwierdzi, to byłby...24.10 | Jeśli prawdą miałoby się okazać, że wysocy urzędnicy różnych państw, szefowie rządów byli podsłuchiwani, to byłby skandal na skalę światową - powiedział minister administracji i cyfryzacji Michał Boni podczas rozpoczętego w czwartek szczytu Unii Europejskiej.zobacz więcej wideo »Dyplomatyczna burza w Berlinie Video: tvn24 Dyplomatyczna burza w Berlinie24.10 | Według niemieckich mediów w wykradzionych przez Edwarda Snowdena materiałach amerykańskiego wywiadu widnieje stary numer telefonu Angeli Merkel. Jak podaje dziennik ""Die Welt"", Amerykanie przez cztery lata podsłuchiwali kanclerz Niemiec, kiedy posługiwała się swoją starą Nokią. Po zmianie na smartfon Blackberry nie udało się złamać szyfrów.zobacz więcej wideo » ",Szymielewicz zadaje pytanie Kerry'emu,
"""Kropka nad i""  25.05.2011 r.","Środa, 25 maja 
Sprawy gospodarcze, w tym wydobycie gazu łupkowego w Polsce i zaangażowanie Polski w Afganistanie - m.in. o tym - jak powiedział w ""Kropce nad i"" prezydencki minister Sławomir Nowak - porozmawiają prezydent Barack Obama i prezydent Bronisław Komorowski. - Tematów jest naprawdę dużo, a czasu wcale nie tak dużo - zastrzegł Nowak.",,"""Kropka nad i"", cz. I (TVN24)",
Włoscy żołnierze jadą na Łotwę w ramach misji NATO,Włochy wyślą około 140 żołnierzy na Łotwę jako część sił pod dowództwem kanadyjskim w ramach misji NATO dla przeciwdziałania ewentualnemu rosyjskiemu zagrożeniu militarnemu - oświadczył w piątek włoski minister spraw zagranicznych Paolo Gentiloni.,"Decyzja w tej sprawie ""nie jest elementem polityki agresji wobec Rosji, lecz dotyczy zabezpieczenia i obrony naszych granic jako Sojuszu Atlantyckiego"" - dodał Gentiloni, wypowiadając się w trakcie wizyty sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga w Rzymie. Podkreślił przy tym, że ""Włochy od zawsze zapewniały swój wkład we wzmacnianie bezpieczeństwa wschodnich i północnych państw NATO"". Jak wiadomo, włoskie myśliwce uczestniczą w misji Air Policing chroniącej przestrzeń powietrzną trzech nadbałtyckich państw członkowskich NATO.

Stoltenberg zaznaczył, że Rosja jest nieobliczalna i zainstalowała swe systemy rakietowe w pobliżu granic państw NATO. Nawiązał w ten sposób do rosyjskich informacji o transferze pocisków balistycznych krótkiego zasięgu Iskander do obwodu kaliningradzkiego. - Jesteśmy głęboko zaniepokojeni tym zachowaniem - powiedział sekretarz generalny NATO. W udzielonym włoskiemu dziennikowi ""La Stampa"" wywiadzie poinformował, że Włochy będą przewodzić na Łotwie zespołowi operacyjnemu bardzo szybkiego reagowania, który w razie potrzeby osiągnie gotowość bojową w ciągu pięciu dni.

Stoltenberg wskazał na pogorszenie się stosunków NATO z Rosją od czasu wybuchu konfliktu na Ukrainie. - Nie jest to zimna wojna, ale nie mamy takiego partnerstwa, nad jakim pracowaliśmy przez lata. Jesteśmy na niezbadanym terytorium, nigdy wcześniej nie widzieliśmy stosunków z Moskwą takimi jak obecnie - powiedział ""La Stampie"".

Na lipcowym szczycie NATO w Warszawie uzgodniono, że Sojusz wyśle do Polski, na Litwę, na Łotwę i do Estonii w ramach bazowania rotacyjnego cztery bataliony w łącznej sile od 3 do 4 tys. żołnierzy. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Wykładowca miał krytykować sztandarowy pomysł wiceministra. Skarga trafiła do specjalnej służby,"Nowa służba specjalna działająca w MSWiA bada, czy oficer policji krytykował wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego i działania ministerstwa - wynika z informacji tvn24.pl. Resort odpowiada, że działania służby są zgodne z prawem, a policjanci nie mają prawa wyrażać poglądów politycznych.","Biuro Nadzoru Wewnętrznego wzięło pod lupę wypowiedzi, które padły na kursie dla oficerów dyżurnych w Centrum Szkolenia Policji w Legionowie. - Wykładowca mówił do doświadczonych funkcjonariuszy, profesjonalistów - relacjonuje w rozmowie z tvn24.pl przebieg wydarzeń jeden z wykładowców w CSP, który prosi o zachowanie anonimowości. - Krytykował niektóre z pomysłów MSWiA, argumentując, że przynoszą więcej szkody niż pożytku. Mówił w tym o problemach związanych z działaniem Krajowej Mapy Zagrożeń, która jest oczkiem w głowie nadzorującego policję wiceministra Jarosława Zielińskiego - opowiada. Po kursie, który miał miejsce na przełomie stycznia i lutego, na adres Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji trafiła pisemna skarga. Dotarła na biurko jednego z inspektorów Biura Nadzoru Wewnętrznego. To jedno z pierwszych postępowań wszczętych przez tę najnowszą, a zarazem wyjątkową służbę specjalną. Świadczy o tym niski numer, który nadano postępowaniu wyjaśniającemu - 4/2018. - Biuro Nadzoru Wewnętrznego to specjalna służba, którą rząd PiS powołał do życia, by ścigać przestępstwa popełniane przez funkcjonariuszy podległych służb: policji, Służby Ochrony Państwa czy Straży Granicznej. Zatrudnieni inspektorzy zarabiają znacznie lepiej niż w swoich służbach, mieli zajmować się poważnymi przestępstwami, na przykład korupcją czy sprzedawaniem bandytom tajnych informacji - wyjaśnia urzędnik resortu spraw wewnętrznych i administracji. Inspektorzy Biura Nadzoru mogą również włączać podsłuchy, stosować obserwację czy dokonywać prowokacji. Dlaczego inspektorzy tej formacji zajęli się wykładowcą z Centrum Szkolenia Policji? - Skarga wskazuje na to, że wykładowca kwestionuje podczas zajęć szkoleniowych działania MSWiA, Komendy Głównej Policji oraz rządu mające na celu podniesienie poziomu bezpieczeństwa publicznego, między innymi poprzez wysoko ocenianą przez obywateli i policję Krajową Mapę Zagrożeń Bezpieczeństwa - informuje nas oficjalnie biuro prasowe MSWiA. I dodaje: - Policja jest służbą hierarchiczną, w której funkcjonariusze nie mogą publicznie kwestionować decyzji swoich przełożonych. Krajowa Mapa Zagrożeń Bezpieczeństwa jest wśród policjantów nazywana ""dzieckiem Zielińskiego"", nadzorującego policję wiceministra. To interaktywna mapa Polski, na którą klikając można powiadomić funkcjonariuszy o złamaniu prawa. Mapa jest gorącym tematem dyskusji wśród funkcjonariuszy. - To najważniejsza rzecz na służbie. Nawet jeśli zgłoszenie brzmi, że 20 kilometrów dalej ktoś pije pod sklepem piwo, to musimy reagować priorytetowo. Choćby były ważniejsze rzeczy, bo to interesuje kierownictwo resortu, więc nasi przełożeni chcą błyszczeć - krytykuje jeden z policjantów. Inny zauważa, że dzięki interaktywnym i anonimowym zgłoszeniom ludzie chętniej zgłaszają przypadki łamania prawa. - Skoro zgłoszenia są anonimowe, to mapa bywa nadużywana do załatwiania prywaty, nawet walk sąsiedzkich. Sama idea jest jednak dobra - mówi, zastrzegając anonimowość. Portal tvn24.pl dotarł do dokumentu, który nakazuje przełożonym szczegółowe ""rozpytanie"" policjantów uczestniczących w kursie w Legionowie. Mają oni odpowiedzieć: - jakie poglądy polityczne demonstrował wykładowca?
- jakich osób dotyczyła krytyka?
- jaka działalność była przedmiotem tej krytyki? 
- czym przejawiała się ta krytyka? Jak to tłumaczy resort spraw wewnętrznych? Biuro prasowe przypomina, że policjanci nie mogą być członkami partii politycznych. - Sama treść poglądów pozostaje rzeczą nieistotną, bowiem każdemu obywatelowi RP, w tym funkcjonariuszowi, na mocy ustawy zasadniczej przysługuje prawo ich posiadania. Tym samym prawem policjanta jest posiadanie własnych poglądów politycznych, ale jako osoby prywatnej, bez prawa ich manifestowania podczas wykonywanych czynności służbowych - wyjaśnia. Biuro prasowe MSWiA zapytaliśmy również, jakie są dokładne podstawy prawne do wszczęcia postępowania wobec wykładowcy. - Podkreślamy, że działania podjęte przez Biuro Nadzoru mieściły się w granicach prawa i nie odnosiły się one do krytyki policjanta z uwagi na posiadane poglądy polityczne, a jedynie związane były z faktem ich wyrażania publicznie, podczas wykonywania obowiązków służbowych - wyjaśniono. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Kaczyński proponuje debatę ws. zdrowia,Prezes PiS Jarosław Kaczyński proponuje premierowi Donaldowi Tuskowi i ministrowi zdrowia Bartoszowi Arłukowiczowi debatę o sytuacji w służbie zdrowia. Miałaby się odbyć 7 kwietnia o godz. 12. Na tę propozycję odpowiedziała już rzeczniczka rządu.,"- 7 kwietnia jest Dzień Zdrowia. Dzień, który jest najbardziej właściwy dla przeprowadzenia debaty. My proponujemy taką debatę w samo południe, o godz. 12, 7 kwietnia. Zapraszamy premiera, zapraszamy innych przedstawicieli tego rządu, a więc jak można sądzić, ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza - powiedział Kaczyński w środę na konferencji prasowej w Warszawie.Prezes PiS wyraził nadzieję, że w czasie debaty będzie można wysłuchać merytorycznych argumentów obu stron. - Niestety, od przeszło sześciu lat mamy do czynienia z taką sytuacją, że z faktami ten rząd ma ogromne kłopoty - podkreślił. Arłukowicz: Chcemy płacić za efekt leczenia, a nie za fakt istnienia - Nie chcemy od 1... czytaj dalej »- Mamy co chwilę kolejne informacje o ludziach, którzy mogliby żyć, co gorsza o dzieciach, które mogłyby żyć, tylko: a to karetka nie dojechała, a to nie przeprowadzono podstawowych badań, a to popełniono jakiś elementarny błąd, a to trzeba było bardzo, bardzo długo czekać. Mamy do czynienia z licznymi, często bardzo drastycznymi objawami ciężkiego kryzysu, który kosztuje życie, w tym także życie dzieci - ocenił Kaczyński. Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska przekazała, że premier Donald Tusk może spotkać się na debacie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, ale ""w cztery oczy"", bez udziału ekspertów.To odpowiedź na słowa Kaczyńskiego, który w środę zaproponował premierowi Tuskowi i ministrowi zdrowia Bartoszowi Arłukowiczowi debatę o sytuacji w służbie zdrowia. Debata miałaby się odbyć 7 kwietnia o godz. 12.- Stanowisko Platformy jest niezmienne, premier Donald Tusk może spotkać się z prezesem Kaczyńskim w cztery oczy, a eksperci z ekspertami - powiedziała Kidawa-Błońska.",Kaczyński zaprasza na debatę premiera i ministra zdrowia,
"Najpierw spotkanie z Putinem, potem z Kopacz. Viktor Orban przyjedzie do Polski",Premier Węgier przyjedzie w czwartek do Warszawy. Podczas swojej wizyty Victor Orban spotka się z premier Ewą Kopacz. Tematem rozmów ma być m.in. sytuacja na Ukrainie.,"Orban przyjeżdża do Polski na zaproszenie Krajowej Izby Gospodarczej, by wziąć udział w debacie gospodarczej. - Poprosił także o spotkanie z panią premier i to spotkanie się odbędzie - powiedziała w rozmowie z portalem tvn24.pl rzeczniczka rządu, Małgorzata Kidawa-Błońska. Jak zaznaczyła, rozmowa Kopacz i Orbana będzie dotyczyła współpracy Polski i Węgier w Grupie Wyszehradzkiej, a także bieżącej agendy europejskiej, polityki Rosji wobec państw Partnerstw Wschodniego, w tym sytuacji na Ukrainie.

- W tym kontekście na pewno będzie poruszona kwestia wizyty prezydenta Władimira Putina w Budapeszcie, ale przecież każdy kraj suwerennie podejmuje decyzje o zapraszaniu gości. Możemy tylko usłyszeć informację o tym, jak ta wizyta przebiegła - dodała Kidawa-Błońska.

W ubiegłym tygodniu z premierem Węgier spotkał się przybywający z wizytą w Budapeszcie szef MSZ Grzegorz Schetyna. Minister spraw zagranicznych rozmawiał także z szefem węgierskiej dyplomacji Peterem Szijjarto. Rozmowa dotyczyła m.in. jedności Grupy Wyszehradzkiej. We wtorek Victor Orban spotkał się w Budapeszcie z prezydentem Federacji Rosyjskiej Władimirem Putinem. Była to rewizyta Putina po roboczej wizycie Orbana w Moskwie w styczniu  2014 roku. Zbiega się w czasie z obchodami 70. rocznicy wyzwolenia  Budapesztu przez Armię Czerwoną. Prezydent Rosji weźmie udział w  uroczystości ponownego otwarcia, po gruntownej restauracji, zespołu  memorialnego na centralnym cmentarzu w stolicy Węgier, gdzie spoczywa  ponad 5 tys. żołnierzy Armii Czerwonej, poległych podczas operacji  budapeszteńskiej w końcowym okresie II wojny światowej. Rosja jest trzecim co do wielkości partnerem handlowym Węgier. Oba kraje zacieśniły ostatnio współpracę gospodarczą. Na początku 2014 r. Węgry zawarły z Moskwą umowę międzyrządową dotyczącą rozbudowy elektrowni w Paks. Na jej mocy na budowę dwóch nowych reaktorów Rosja ma udzielić Węgrom kredytu wysokości do 10 mld euro. Z kolei jesienią parlament uchwalił nowelizację ustawy torującą drogę budowie węgierskiego odcinka gazociągu South Stream. Polityka Orbana jest krytycznie oceniana przez Zachód i część Węgrów, którzy kilkakrotnie protestowali przeciwko zacieśnianiu kontaktów między Budapesztem a Moskwą, w tym przeciw pożyczce w wysokości 10 mld euro udzielonej przez Rosję na budowę elektrowni atomowej w węgierskim Paks. Od czasu wybuchu kryzysu na Ukrainie węgierski premier wyrażał ubolewanie z powodu oddalania się Unii Europejskiej od Rosji i przestrzegał przed zbyt pochopnymi ocenami polityki Kremla. Premier Viktor Orban wielokrotnie wskazywał na spowodowane sankcjami straty dla węgierskiego eksportu, w tym zwłaszcza rolnego. Podczas spotkania z kanclerz Niemiec Angelą Merkel na początku lutego zadeklarował, że Węgry opowiadają się za rozwiązaniem pokojowym i nie dostarczą Ukrainie jakiegokolwiek uzbrojenia. Autor: eos/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Erdogan pyta Amerykanów: jak możemy wam ufać?,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że USA muszą wybierać między władzami Turcji a głównym ugrupowaniem politycznym syryjskich Kurdów, Partią Unii Demokratycznej (PYD), jeśli chodzi o współpracę przy uregulowaniu konfliktu w Syrii.","- Jak możemy wam ufać? To ja jestem waszym partnerem czy terroryści w Kobane? - pytał turecki przywódca podczas rozmowy z dziennikarzami.

Jak pisze agencja Associated Press Erdogan nawiązał do styczniowej wizyty przedstawiciela amerykańskich władz Bretta McGurka w Kobane, na kontrolowanych przez Kurdów terenach północnej Syrii.

Zbrojne ramię PYD, wspomagane z powietrza przez koalicję pod wodzą USA, stawiło tam przed rokiem opór dżihadystom z tzw. Państwa Islamskiego (IS). Ankara uważa PYD za organizację terrorystyczną z powodu związków z zakazaną w Turcji Partią Pracujących Kurdystanu (PKK).

McGurk, który jest specjalnym wysłannikiem prezydenta Baracka Obamy ds. koalicji walczącej z IS, oświadczył, że celem jego wizyty było dokonanie przeglądu działań prowadzonych przeciwko temu ugrupowaniu dżihadystycznemu. Po wybuchu zbrojnej rebelii przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada w 2011 roku Kurdowie opanowali znaczne obszary północnej Syrii, a ich zbrojna milicja zwana Ludowymi Jednostkami Obrony (YPG) stanowi ważne ogniwo kierowanej przez USA koalicji przeciwko IS.

Jedno z zamieszczonych przez McGurka na Twitterze zdjęć przedstawia go na cmentarzu, gdzie ""oddał hołd ponad 1000 kurdyjskich męczenników"" poległych w bitwie z IS o Kobane.

Rzecznik Departamentu Stanu powtórzył po raz kolejny, że USA uważają PKK ""za organizację terrorystyczną"". -Wciąż wzywamy PKK, aby natychmiast zaprzestała swej kampanii przemocy. Podjęty na nowo proces polityczny daje nadzieję na więcej praw obywatelskich, większe bezpieczeństwo i dobrobyt dla wszystkich mieszkańców Turcji - powiedział rzecznik Departamentu Stanu Noel Clay. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Mamy do czynienia z częściowym paraliżem władzy ustawodawczej""","- Sejm musi być otwarty na obywateli, na ekspertów - mówił w ""Faktach po Faktach"" Stanisław Tyszka z Kukiz'15. - Emocje rosną, im bardziej eskalowane są zakazy - wtórowała mu Barbara Dolniak z Nowoczesnej.","Dostęp do Sejmu jest w ostatnich tygodniach utrudniony. Od 25 kwietnia obowiązuje zakaz wydawania jednorazowych przepustek. Wejść mogą tylko  posiadacze stałych i okresowych kart wstępu. Ograniczenia wiążą się z trwającym od 18 kwietnia w gmachu parlamentu protestem osób niepełnosprawnych oraz ich rodzin. W czwartek dwóch z protestujących niepełnosprawnych dostało też zakaz opuszczania gmachu. Wcześniej spotkali się przy sejmowym szlabanie z Janiną Ochojską, której nie wpuszczono do budynku. - Mówiąc szczerze, kiedy dowiedziałam się o tej wiadomości, to zaczęłam się zastanawiać, do jakiego poziomu zeszło państwo, do jakiego poziomu zeszli rządzący, że nie pozwalają tym młodym ludziom na wyjście na spacer - komentowała w ""Faktach po Faktach"" wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna). Pytana o to, czy zakaz opuszczania gmachu to rodzaj kary za rozmowę z Janiną Ochojską odparła, że ""inaczej tego odczytać nie można"". - To są osoby, które w trakcie spaceru rozmawiały z innymi osobami, które nie dostały się do Sejmu, z dziennikarzami. Ale czy za to mają być karani? Że mówią o tym, jak chcą żyć; dlaczego protestują; dlaczego znaleźli się w Sejmie? - mówiła. Do tej sytuacji odniósł się również wicemarszałek Sejmu z ramienia Kukiz'15, Stanisław Tyszka. -  Sprawa spacerów to jest rzecz, którą wynegocjował z Kancelarią Sejmu Paweł Kukiz jakieś dziesięć dni temu. Proszę zauważyć, musiał negocjować przewodniczący trzeciej siły politycznej, żeby młodzi ludzie mogli wyjść na spacer - stwierdził. Jego zdaniem jednak""jest jeszcze sprawa, o której się nie mówi"". - Mamy do czynienia z częściowym paraliżem władzy ustawodawczej Sejmu. W środę było bardzo ważne posiedzenie komisji do spraw energii (i skarbu państwa - red.), która zajmowała się ustawą podwyższającą o dziesięć groszy cenę za litr paliwa - wyjaśnił. Jak dodał, dla Kukiz'15 jest to ""sprawa priorytetowa, żeby zablokować tę ustawę"", bo - jak ocenił - wpłynie ona ""bardzo negatywnie na kieszeń wszystkich Polaków"". - I co się okazało? Nie mogliśmy zrobić na przykład wysłuchania publicznego, zaprosić ekspertów, przedstawicieli stowarzyszeń kierowców, których opinii można by wysłuchać, bo są ograniczone w tym momencie zaproszenia gości do Sejmu - tłumaczył. Zaznaczył też, że ""Sejm to nie są tylko posłowie"". - Sejm musi być otwarty na obywateli, na ekspertów, przedstawicieli organizacji pozarządowych, dziennikarzy. A wszyscy oni mają, pod pretekstem tej okupacji przez opiekunów osób niepełnosprawnych, ograniczony dostęp do Sejmu. W związku z tym mamy paraliż władzy ustawodawczej - stwierdził. - My się na to nie zgadzamy - podkreślił. Jego zdaniem, marszałek Sejmu i Prawo i Sprawiedliwość boją się, że ""ktoś może dołączyć do protestu albo że nada się temu większy rozgłos"". Jak wspominała Dolniak, w czwartek odbyło się posiedzenie Prezydium Sejmu, na którym marszałek Marek Kuchciński pytał o stanowiska wicemarszałków na temat obowiązujących zakazów. - Mówiliśmy - a przynajmniej część z wicemarszałków - mówiła o tym, że sprzeciwia się takim rozwiązaniom, bo eskalowanie zakazów nie powoduje uspokojenia sytuacji - tłumaczyła. - Wręcz przeciwnie. Emocje rosną im bardziej eskalowane są zakazy, czyli im mniej wpuszcza się do Sejmu osób, im mniej pozwala się na pewne zachowania - tym emocje rosną. Byliśmy za tym, żeby znieść zakazy i by Sejm mógł normalnie funkcjonować - kontynuowała. Jak dodała, ""niestety, na dzisiaj takiego rozwiązania nie ma"". - Pamiętajmy o tym, że w Sejmie nie są uzbrojeni po zęby protestujący, tylko niepełnosprawne osoby i ich opiekunowie - podkreśliła. Goście programu komentowali również kwestię nagród finansowych, które przyznała swoim ministrom i samej sobie była premier Beata Szydło. Do 15 maja wszyscy, którzy otrzymali premie mieli zgodnie z zarządzeniem władz Prawa i Sprawiedliwości przekazać je na rzecz organizacji charytatywnej Caritas. Rzecznik PiS Beata Mazurek poinformowała w środę, że zrobiły to ""wszystkie osoby, które są czynnymi politykami"". Nie pokazano jednak dowodów wpłat. - Chciałabym, żeby wydając pieniądze, wydawano je rozsądnie i ważono, co jest najważniejsze. Jeżeli zapowiada się pewne kroki - to żeby być wiarygodnym - trzeba te kroki realizować - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Dolniak. Jak z kolei zauważył Tyszka, ministrowie i wiceministrowie przyznali sobie jakieś dwa miliony złotych nagród"". - To są pieniądze obywateli - mówił. - To są najwyżsi urzędnicy państwowi. Oni nie mają prywatności w tym zakresie, w jakim chodzi o kwestie zwrotu nienależnie pobranych dodatków do pensji. To powinno być jawne i transparentne - zaznaczył. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Inaczej tego odczytać nie można""-@@@-""Emocje rosną, im bardziej eskalowane są zakazy""",
MSZ cofnęło akredytację rosyjskiemu korespondentowi,"Leonid Swiridow, korespondent rosyskich mediów w Warszawie, na wniosek ABW został pozbawiony akredytacji i musi opuścić Polskę. Informację o cofnięciu akredytacji potwierdziło polskie MSZ. Kilka lat temu Swiridow został usunięty z Czech z powodu podejrzeń o o szpiegostwo.","Nieoficjalnie: polski oficer zatrzymany za szpiegostwo na rzecz Rosji. MON potwierdza ""udział w obcym wywiadzie"" Agencja... czytaj dalej »Leonid Swiridow - pracujący w Warszawie dziennikarz MIA (Międzynarodowej Agencji Informacyjnej) ""Rossija Siegodnia"", działający w Polsce także jako bloger - według agencji RIA Nowosti został wezwany do MSZ, gdzie wręczono mu notę z informacją, że zostaje pozbawiony akredytacji.Rosyjski portal pravda.ru napisał, że oficjalne powiadomienie o pozbawieniu Swiridowa akredytacji zostało mu wręczone w piątek. Jak się nieoficjalnie dowiedział portal tvn24.pl, cofnięcie akredytacji nastąpiło na wniosek Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Rzecznik ABW Maciej Karczyński potwierdził agencji PAP, że ""ABW wysłała wniosek w tej sprawie"". - Ma charakter niejawny i nie możemy na ten temat udzielać żadnych informacji - dodał. ""W Polsce są rosyjscy szpiedzy, to nie ulega wątpliwości. Skala jest duża"" - Dziwiłbym się,... czytaj dalej »W ubiegłym roku tygodnik ""Wprost"" napisał, że Leonid Swiridow organizował wycieczkę polskich dziennikarzy do Moskwy. Płacił koncern Acron (który próbuje przejąć Grupę Azoty. Acron jest już w posiadaniu ponad 20 proc. akcji Grupy - red.), a w programie były m.in. wizyta na moskiewskim Arbacie i obejrzenie baletu w Tetrze Balszoj, a także wyjazd na Półwysep Kolski. Już wtedy rosyjskim korespondentem miała się interesować ABW. Decyzja nie spodobała się Rosjanom, którzy domagają się wyjaśnień w tej sprawie. - Domagamy się oficjalnego wyjaśnienia polskiego MSZ o przyczynach pozbawienia akredytacji dziennikarza. Działanie polskich władz można interpretować tylko jako utrudniające pracę mediów, co jest sprzeczne z europejskimi zasadami swobody wypowiedzi i rozpowszechniania informacji - komentuje szef Russia Today Dmitrij Kisielew, cytowany przez RIA Nowosti. Informację o cofnięciu akredytacji potwierdziło polskie MSZ: ""Potwierdzamy, iż z dniem 24 października br. pan Leonid Swiridow utracił uprawnienia do posługiwania się tytułem korespondent zagraniczny akredytowany przy MSZ RP"" - podało w komunikacie przesłanym do tvn24.pl biuro prasowe MSZ. - Tak, oficjalnie tyle mogę potwierdzić. Nic więcej nie mogę powiedzieć - powiedział rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. Agencja ITAR-TASS pisze, że Wojciechowski nie odpowiedział też na pytanie o możliwy związek decyzji o cofnięciu akredytacji rosyjskiemu dziennikarzowi z ujawnionym w Polsce w ubiegłym tygodniu skandalem szpiegowskim. Kilka lat temu czeskie MSZ nie przedłużyło Swiridowowi akredytacji. Jedna z tamtejszych gazet twierdziła, że dziennikarz był rosyjskim szpiegiem.",Leonid Swiridow decyzją MSZ stracił akredytację w Polsce,
Media chwalą Angelę Merkel,"Wytrawny hazardzista, grający o najwyższe stawki, by doprowadzić do porozumienia w sprawie reformy unijnych instytucji - tak o niemieckiej kanclerz Angeli Merkel pisze agencja Reutera. Opinię tę potwierdzają niemieckie media.","- Kompromis, wypracowany po maratonie negocjacji unijnych przywódców w Brukseli, nawet biorąc pod uwagę standardy UE sprawiający dość niechlujne wrażenie, odzwierciedla zasadnicze obiekcje Polski i Wielkiej Brytanii w sprawie nowego traktatu - ocenia komentator Reutera i zaznacza, że wypracowane w nocy porozumienie przede wszystkim pozwoli zachować UE pozory harmonii. Agencja podkreśla, że do porozumienia doszło jednak dopiero po przedstawieniu Polsce przez Merkel ostrego ultimatum: - Odrzucenie przed dwoma laty unijnej konstytucji przez dwa kraje (Francję i Holandię) już stało się przyczyną kryzysu zaufania w UE - niepowodzenie obecnego szczytu brukselskiego natomiast stanowiłoby zasadniczy cios dla samej Merkel. Pozytywne oceny Merkel podtrzymują niemieccy komentatorzy. Zasługę wynegocjowania trudnego porozumienia przypisują właśnie kanclerz, której twarde ultimatum zmusiło Warszawę by powróciła do negocjacyjnego stołu.",,
"""Strach przed Kaczyńskimi paraliżuje Tuska""","Donald Tusk nie chce niczego reformować, bo boi się, że jakiekolwiek ryzykowne decyzje będą wodą na młyn dla ""propagandowego talentu jego poprzednika Jarosława Kaczyńskiego"" - taką tezę wysnuwa niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"". Niemcy cieszą się jednak, że Tusk ""przywrócił normalność"" w relacjach polsko-niemieckich.","Chociaż niemieccy publicyści przychylnym okiem patrzą na poczynania polskiego premiera na arenie międzynarodowej,To strach przed propagandowym talentem jego poprzednika Jarosława Kaczyńskiego jest tym, co paraliżuje Tuska.""Der Spiegel"" to jeśli chodzi o ocenę sytuacji wewnętrznej nie zostawiają na Donaldzie Tusku suchej nitki: - Po ponad pół roku ustawicznych uśmiechów Polacy żądają od Tuska czynów. Ale mimo, że PO tworzy z PSL stabilną koalicję i może być dumna z 5-procentowego wzrostu gospodarczego, premier nie zabrał się jeszcze za żadną z koniecznych reform - zauważa gazeta. To strach przed propagandowym talentem jego poprzednika Jarosława Kaczyńskiego jest tym, co paraliżuje Tuska. ""Der Spiegel"" ""Woli nic nie robić, bo chce być prezydentem"" Dziennikarze wyliczają, że rząd Tuska nie rozpoczął jeszcze żadnej z 700 zaplanowanych procedur prywatyzacyjnych, Polska ma najmłodszych emerytów, setki szpitali są zadłużone, a lekarze ""tygodniami nie otrzymują wynagrodzeń"". Co zdaniem Niemców hamuje zapał premiera do przeprowadzenia niezbędnych reform? Odpowiedź jest krótka: - To strach przed propagandowym talentem jego poprzednika Jarosława Kaczyńskiego. To on paraliżuje Tuska - czytamy w ""Spieglu"".Premier Tusk woli nic nie robić - w końcu w 2010 roku sam chce zostać głową państwa""Der Spiegel"" Premier Tusk woli nic nie robić - w końcu w 2010 roku sam chce zostać głową państwa ""Der Spiegel"" Zdaniem gazety, polski szef rządu zdaje sobie sprawę, że każda odważna decyzja jego gabinetu może być z łatwością napiętnowana jako przejaw ""polityki dla bogaczy"". - Ponadto, brat bliźniak Jarosława Kaczyńskiego, Lech, może jako prezydent zawetować każdą ustawę. Tak więc premier Tusk woli nic nie robić - w końcu w 2010 roku sam chce zostać głową państwa - pisze ""Spiegel"", cytując przy okazji byłego wiceministra finansów Stanisława Gomułkę, który w kwietniu - jak czytamy - ""sfrustrowany"" ustąpił ze stanowiska. - Zabroniono mi całkiem oficjalnie w ogóle mówić o reformach - cytuje jego słowa gazeta. Europa wdzięczna Tuskowi?Historyczny patos cierpiących Polaków, którym posługiwali się Kaczyńscy działał na nerwy partnerom w Unii Europejskiej.""Der Spiegel"" Historyczny patos cierpiących Polaków, którym posługiwali się Kaczyńscy działał na nerwy partnerom w Unii Europejskiej. ""Der Spiegel"" Tusk - według naszych zachodnich sąsiadów - zasługuje jednak na pochwały, jeśli chodzi o politykę zagraniczną. Wśród największych zalet tej polityki ""Spiegel"" wymienia zrezygnowanie z ""historycznego patosu cierpiących Polaków, którym posługiwali się Kaczyńscy"". - Działał on na nerwy partnerom w Unii Europejskiej. Dzisiaj z ulgą odnotowują oni, że od siedmiu miesięcy Tusk zachowuje się zupełnie inaczej. Załagodził konflikt z Niemcami o Centrum Przeciwko Wypędzeniom i wysłał sygnały odprężenia w kierunku Moskwy - pisze tygodnik. Zdaniem ""Spiegla"", dzięki nowej jakości dyplomatycznych poczynań gabinetu Donalda Tuska, Angela Merkel, która w poniedziałek odwiedzi Gdańsk ""po półtora roku zadrażnień i wymiany ciosów w końcu będzie mogła oczekiwać przyjaznej atmosfery"".","Donald Tusk, że bracia Kaczyńscy zabiorą mu fotel prezydenta?",
"Prezydent we Wrocławiu: ""Polska potrzebuje ambitnych celów""","- Do niedawna projektem, który uskrzydlał, była perspektywa Euro 2012. Na Dolnym Śląsku takim celem może być tytuł Wrocławia jako Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku - mówił prezydent Bronisław Komorowski podczas wizyty we Wrocławiu. Po południu spotkał się z mieszkańcami Ząbkowic Śląskich.","- We Wrocławiu jest potencjał pozwalający myśleć z optymizmem o Stolicy Kultury w 2016 roku - powiedział prezydent Bronisław Komorowski podczas uroczystej inauguracji roku akademickiego szkół artystycznych we Wrocławiu. Komorowski zwrócił uwagę, że tytuł Europejskiej Stolicy Kultury jest szansą na pokazanie Dolnego Śląska jako miejsca sukcesu w obszarze turystyki i kultury. - To do tej pory się nie zdarzało, do niedawna marzeniem było, żeby zaczęły znikać obszary gwałtownego bezrobocia i aby pojawiały się inwestycje infrastrukturalne. Dziś możemy myśleć o sukcesie w zupełnie innym obszarze – mówił prezydent. - To świadczy o tym, że wchodzimy w nowy etap rozwoju Polski – dodał. Podczas uroczystości wręczono doktorat honoris causa Akademii Sztuk Pięknych we Wrocławiu znanemu polskiemu fotografowi - Ryszardowi Horowitzowi. Horowitz doktorem honoris causa - Fotografia to... czytaj dalej » ESK uskrzydla Wrocław Po uroczystości prezydent udał się do Hali Stulecia, gdzie w towarzystwie ekonomistów, parlamentarzystów i samorządowców wysłuchał prezentacji Strategii Województwa Dolnośląskiego do 2020 roku. - Polska potrzebuje ambitnych celów i ram, które zmuszają nas do aktywności. Do niedawna projektem, który uskrzydlał, była perspektywa Euro 2012. Często słyszę, że dziś potrzebny jest nam kolejny cel uskrzydlający, mobilizujący i wymuszający koncentrację wysiłków – mówił Komorowski. - Na Dolnym Śląsku takim celem może być tytuł Wrocławia jako Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku – dodał. Strategia Rozwoju Województwa Dolnośląskiego na najbliższe osiem lat opiera się na dwóch obszarach - istniejącej i projektowanej sieci dróg oraz na walorach turystycznych. Jej realizacja ma kosztować 96,4 mld zł. Nie tylko Wrocław Wizyta prezydenta na Dolnym Śląsku nie ograniczała się do Wrocławia. Po południu Bronisław Komorowski odwiedził mieszkańców Ząbkowic Śląskich, by razem z nimi uczcić 725-lecie miasta. Spotkał się także z mieszkańcami powiatów ząbkowickiego, dzierżoniowskiego oraz strzelińskiego.",,
"""Jeżeli prawo nam się nie podoba, to nie jest ważne. To może doprowadzić kraj do anarchii""","Nawet, jeśli ekipa PiS składa się z krystalicznie czystych postaci i te rządy będą trwały 30 lat, to co się stanie, kiedy zdarzy się jeden, który nie będzie aniołem? Kto go wtedy wyłowi? Prokurator, sędzia? Nie sądzę, że ktokolwiek z nich - powiedział w ""Faktach po Faktach"" aktor Maciej Stuhr. Mówił o działaniach rządu PiS w sprawie sądownictwa oraz o powołaniu ruchu ""Kultura Niepodległa"".","Maciej Stuhr namawiał do wzięcia udziału w protestach przeciwko reformie sądownictwa autorstwa PiS, był też sygnatariuszem listu ludzi kultury skierowanego do prezydenta Andrzeja Dudy z apelem o zawetowanie ustaw zmieniających sądownictwo. Teraz zaangażował się w ruch ""Kultura Niepodległa"". Na pytanie, dlaczego nie korzysta z okazji, by ""siedzieć cicho"" - jak mówił były prezydent Francji Jacques Chirac - przyznał, że sam zadaje sobie to pytanie. - Nawet momentami z pewną zazdrością patrzę na niektórych kolegów, którzy po prostu robią swoje i potrafią trzymać język za zębami. Jest coś takiego we mnie, co mi po prostu nie pozwala siedzieć cicho - podkreślił aktor, który wielokrotnie oceniał działania rządu. Dodał, że czuje wewnętrzną potrzebę, żeby - jak się dzieje źle - o tym mówić. Na pojawiające się zarzuty, że nie protestował wobec kontrowersyjnych działań poprzedniego rządu, powiedział: - Całe szczęście, że nie musiałem robić tego ja i mogłem się skupić na swoich rolach. - Mógł to zrobić ktoś z telewizji publicznej, zauważyć, napiętnować i nagłośnić. Mógł to zrobić niezależny prokurator i osądzić niezależny sędzia. Jak sprawa była z tych najpoważniejszych, to mógł wydać wyrok Trybunał Konstytucyjny - wskazał aktor i dodał: - Wymieniam to na palcach, które dzisiaj właściwie są zwiędnięte, gdzieś wiszą na kikucie ręki. - Nawet jeśli ekipa PiS składa się z krystalicznie czystych postaci i te rządy będą trwały 30 lat, to co się stanie, kiedy za 20 lat zdarzy się jeden (polityk - red.), który nie będzie aniołem? Kto go wtedy wyłowi? Prokurator, sędzia, sędzia Trybunału, czy Krzysztof Ziemiec w głównym wydaniu ""Wiadomości""? Nie sądzę, że ktokolwiek z nich - ocenił. Pytany, co jest dla niego najgroźniejsze, powiedział, że stosunek do prawa. -  Jeżeli prawo nam się nie podoba, to nie jest ważne. To jest coś, co może naprawdę ten kraj doprowadzić do anarchii. Bo dlaczego ja mam się teraz zatrzymywać na czerwonym świetle? Ja mam inny pomysł - zaznaczył. Pytany, czy wierzy w przemianę prezydenta Andrzeja Dudy, który zawetował dwie ustawy o Sadzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa, przyznał: - Nie wiem. - Dopóki nie zobaczymy nowych projektów, to nie wiemy, po co to w ogóle było zrobione - dodał. Aktor odniósł się do powołanego przez twórców ruchu ""Kultura Niepodległa"". - Metafizycznym pomysłem jest to, żeby (…) uniezależnić kulturę od jakiegokolwiek wpływu politycznego i uwolnić ją w sensie przekonań, żeby każdy kto wierzy w cokolwiek, miał równe prawo do wypowiadania się w kulturze - tłumaczył Stuhr. Na uwagę prowadzącej Katarzyny Kolendy-Zalewskiej, że pieniądze na kulturę przekazuje m.in. Ministerstwo Kultury, samorządy, powiedział, że ""w tym sensie zawsze kultura będzie w jakiś sposób zależna od polityków"". - Dlatego też jednym - umówmy się do razu, że z najmniej realnych - postulatów ""Kultury Niepodległej"" jest wpływ na obsadę stanowiska ministra kultury. Żeby o tym - przynajmniej współdecydowali - twórcy kultury i ludzie z nią związani, a nie tylko politycy - dodał. Jak powiedział, za rok, w stulecie odzyskania niepodległości przez Polskę, grupa twórców postuluje, aby ""Kultura Niepodległa"" zaproponowała własny program obchodów. - Idea jest otwarta i nie zamknięta na nikogo, z wyjątkiem chyba polityków, bo ""Kultura Niepodległa"" nie chce się mieszać do polityki i z politykami mieć za wiele wspólnego - zaznaczył. - Rocznica jest wielka i ważna. Trzeba ją pięknie uczcić. A któż to zrobi lepiej niż wspaniali artyści - zaznaczył. Aktor pytany w ""Faktach po Faktach"" czy w Polsce niezależna kultura jest dzisiaj zagrożona, powiedział: - I tak, i nie. - Oczywiście, Maciej Stuhr może się pojawić w TVN i powiedzieć to, co myśli. Oprócz poparcia lub oburzenia, lub zachwytu, lub hejtu, właściwie nic mu się pewnie na razie nie stanie - powiedział. Natomiast - jak dodał - ""jeśli porównamy to, w jaki sposób dziś można uprawiać kulturę, co można dziś powiedzieć w telewizji publicznej, kto może do niej w ogóle wejść, a kto nie, jakie szanse ma na przykład Krystian Lupa (reżyser teatralny - red.) w Teatrze Polskim we Wrocławiu wystawić swoją sztukę tak, jakby chciał to zrobić, to tych przykładów zaczyna się niebezpiecznie mnożyć i widzimy, że tej wolności jest trochę mniej niż było parę lat temu"". - Jeśli to dalej miałoby iść w tę stronę, to będzie źle - dodał. Powiedział, że ""wówczas będziemy mieli kulturę i wolność takiego słowa, jakie chce usłyszeć władza"". Zwrócił uwagę na ograniczony dialog ministra kultury Piotra Glińskiego z twórcami. -  Jest trochę takim ministrem z tabletu, to znaczy, że tylko możemy o nim przeczytać, bo go nigdzie nie ma, nigdzie nie chodzi - dodał Stuhr. - Myślę, że „Kultura Niepodległa” prędzej czy później chciałaby się jakoś skomunikować z ministrem - powiedział. Zaznaczył jednak, że dialog pewnie będzie dość trudny. Ocenił, że ""trudno wyobrazić sobie bardziej skłóconego ministra ze swoim środowiskiem niż to ma miejsce w przypadku resortu kultury"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js//plw / Źródło: tvn24","Stuhr: celem ""Kultury Niepodległej"" uniezależnić kulturę od jakiegokolwiek wpływu politycznego-@@@-""Minister z tabletu""",
"Rosjanie ""na razie nie otrzymali żadnego zaproszenia"" do Normandii","Kreml nie otrzymał zaproszenia na czerwcowe uroczystości związane 75. rocznicą lądowania aliantów w Normandii podczas II wojny światowej - poinformował rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina, Dmitrij Pieskow.","Pieskow poinformował, że ""na razie nie otrzymali żadnego zaproszenia"". Zastrzegł, że nie otrzymywał go Kreml, czyli administracja prezydenta Rosji, i że nie wie, ""czy coś przekazane zostało poprzez kanały dyplomatycznie"". Obchody w Normandii zaplanowane są na 6 czerwca. Francję odwiedzi tego dnia przywódca USA Donald Trump, który spotka się z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Przed przyjazdem do Francji Trump weźmie udział w rocznicowych obchodach w Wielkiej Brytanii.

Rosyjska agencja TASS przypomniała w czwartek, że w dniach 6-8 czerwca w Petersburgu odbywa się doroczne forum ekonomiczne, w którym Putin tradycyjnie bierze udział.

Przed pięcioma laty, krótko po anektowaniu przez Rosję Krymu i wybuchu konfliktu w Donbasie, obchody 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii były okazją do pierwszych rozmów o kryzysie ukraińskim pomiędzy Rosją, Ukrainą, Francją i Niemcami. Od tej pory format rozmów na ten temat w gronie czterech państw - na szczeblu prezydentów, bądź szefów MSZ - nazywany jest ""formatem normandzkim"" lub ""czwórką normandzką"". Lądowanie w Normandii rozpoczęło się 6 czerwca 1944 roku i było największą operacją desantową w historii wojen. Rankiem tego dnia na kilku plażach Normandii wylądowało ok. 130 tys. żołnierzy, a pod koniec lipca 1944 r. aliantów było tam już 1,5 miliona.

Straty po obu stronach przekroczyły 250 tys. zabitych i zaginionych. Dziesiątki tysięcy ofiar walk spoczywają na 26 cmentarzach wojskowych, amerykańskich, brytyjskich, niemieckich, kanadyjskich i polskich. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",Lądowanie w Normandii rozpoczęło się 6 czerwca 1944 roku,
MEN likwiduje gimnazja,"Będzie inaczej, chociaż dla wielu to powrót do przeszłości. Minister Edukacji Narodowej ogłasza koniec gimnazjów. Za rok wrócą ośmioletnia podstawówka i czteroletnie liceum. Polska szkoła ma się zmienić i to na lepsze. Tak obiecuje Anna Zalewska. Jakie ma być młodzieży chowanie i co czeka obecnych gimnazjalistów?",Źródło: tvn24,,
"Ciach wydatki, samolotu nie będzie","Nie wyobrażam sobie obcięcia budżetu Kancelarii Prezydenta za karę, że Lech Kaczyński pojechał na szczyt UE. Nie da się powiedzieć: nie kupicie samolotu i ciach - mówi w ""Rzeczpospolitej"" szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki.","To komentarz do doniesień mediów, iż politycy PO planują odwet na prezydencie za zamieszanie wokół szczytu UE. Karą ma być mniejszy budżet. Komisja Regulaminowa ma pracować nad prezydenckim budżetem w środę. – Mam nadzieję, że uda się uniknąć awantury – mówi jej szef Jerzy Budnik z PO. Czy, aby na pewno? Kaczyńskiego na prezydenta wybrałby co 14. Polak Szef... czytaj dalej » O możliwych cięciach środków dla Kancelarii Prezydenta, politycy Platformy na czele z premierem Donaldem Tuskiem mówią już od tygodni. Kosztowna lista prezydenckich wydatków Kownacki twierdzi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"", że rozumie wypowiedzi polityków, ale – jak podkreśla – nie wierzy, by przesłanki takie, jak szczyt w Brukseli rzeczywiście były brane pod uwagę. – Przecież to chodzi o funkcjonowanie najważniejszych, konstytucyjnych organów państwa – mówi Kownacki. Nie potrzebujemy ich (pieniędzy -red.) na jakieś spektakularne wydatki. Do tej pory zrezygnowaliśmy z pewnych remontów, wymiany wyposażenia. Chodzi jednak o najprostsze rzeczy. Najwięcej kosztuje komputeryzacja, zarówno hardware, jak i software. Ale też drukarki, meble. Można rok dłużej użytkować kopiarkę, ale w pewnym momencie się ona rozpadnie.Piotr Kownacki, szef Kancelarii PrezydentaI wylicza na co kancelarii są potrzebne pieniądze. – Nie potrzebujemy ich na jakieś spektakularne wydatki. Do tej pory zrezygnowaliśmy z pewnych remontów, wymiany wyposażenia – zapewnia. – Chodzi jednak o najprostsze rzeczy. Najwięcej kosztuje komputeryzacja, zarówno hardware, jak i software. Ale też drukarki, meble. Można rok dłużej użytkować kopiarkę, ale w pewnym momencie się ona rozpadnie - stwierdza Kownacki. Nie potrzebujemy ich (pieniędzy -red.) na jakieś spektakularne wydatki. Do tej pory zrezygnowaliśmy z pewnych remontów, wymiany wyposażenia. Chodzi jednak o najprostsze rzeczy. Najwięcej kosztuje komputeryzacja, zarówno hardware, jak i software. Ale też drukarki, meble. Można rok dłużej użytkować kopiarkę, ale w pewnym momencie się ona rozpadnie. Piotr Kownacki, szef Kancelarii Prezydenta Jak mówi, prezydencka kancelaria potrzebuje też pieniędzy na odprawy emerytalne, w przyszłym roku odchodzi bowiem więcej pracowników niż zwykle. Kownacki zapewnia, że Lech Kaczyński nie zamierza budować nowego Pałacu Prezydenckiego. Nie zapragnął też nowego krytego basenu. - Nie chcemy nagle kupić samolotu. Nie da się powiedzieć: nie kupicie samolotu i ciach - obciąć ten wydatek - stwierdza szef prezydenckiej kancelarii. SondazamknijCzy po zamieszaniu wokół szczytu UE prezydent powinien kupić samolot? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy po zamieszaniu wokół szczytu UE prezydent powinien kupić samolot?Wyniki głosowania27%TAK27%73%NIE73%Oddanych głosów: 1825zobacz wynikiOszczędności czy kara - Polacy podzieleni Czy po zamieszaniu wokół szczytu UE prezydent powinien kupić samolot? Dziękujemy za oddany głos! Czy po zamieszaniu wokół szczytu UE prezydent powinien kupić samolot? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1825 A co o zamieszaniu wokół prezydenckiego budżetu myślą Polscy? Jak ocenią zapowiedź cięć za karę? 44 proc. badanych uważa, że zmniejszenie wydatków Kancelarii Prezydenta byłoby szukaniem przez posłów oszczędności - wynika z sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Z kolei 30 proc. respondentów ocenia, że byłoby zemstą polityczną za lot Lecha Kaczyńskiego do Brukseli. 13 proc. ankietowanych jest zdania, że taki krok byłby efektem kryzysu gospodarczego. Tyle samo procent pytanych Polaków nie ma w tej sprawie zdania. Sondaż przeprowadzono we wtorek telefonicznie na grupie 500 osób. mac//kdj","Prezydent na szczyt UE poleciał wyczarterowanym samolotem, do wyboru - za zgodą urzędników premiera - ma jeszcze rządowy",
"""Szwajcaria ma nieskazitelną opinię w Polsce""","- Szwajcaria i Polska podzielają te same wartości. Kochamy niepodległość i jesteśmy ciężko pracującymi narodami - podkreślił we wtorek w Warszawie prezydent Konfederacji Szwajcarskiej Ueli Maurer. Prezydent Andrzej Duda zauważył, że ""Szwajcaria cieszy się w Polsce nieskazitelnie dobrą opinią"".","Prezydenci Duda i Maurer zainaugurowali we wtorek w Starej Pomarańczarni w Łazienkach Królewskich obchody 100. rocznicy nawiązania stosunków dyplomatycznych między Rzeczpospolitą Polską i Konfederacją Szwajcarską. W uroczystości wzięli udział także skoczkowie narciarscy Andreas Kuettel i Kamil Stoch. - Szwajcaria i Polska podzielają te same wartości. Kochamy naszą niepodległość i jesteśmy ciężko pracującymi narodami - oświadczył Maurer. Jak zaznaczył, ponad 200 szwajcarskich firm działa aktywnie w Polsce dając zatrudnienie ponad 45 tys. osób. Maurer pogratulował Polsce jej drogi rozwoju. ""Polska jest teraz ważnym graczem w Europie, a także wagą ciężką w gospodarce europejskiej i z tego powodu Polska zasługuje na nasz szacunek"" - zapewnił prezydent Szwajcarii. Podkreślił, że Polska i Szwajcaria są sobie bliskie w wielu dziedzinach: kultury, nauki, edukacji, ale również międzynarodowych finansów i sportu. - Skoki narciarskie stanowią dobry przykład kolejnego kroku w następne sto lat naszych stosunków dyplomatycznych. Aby osiągnąć dobre wyniki w skokach narciarskich, trzeba połączyć kilka rzeczy: trzeba się dobrze rozpędzić, dobrze odbić, potem poszybować jak ptak i dobrze wylądować. Szwajcaria jest gotowa wskoczyć w kolejne sto lat bilateralnych relacji - mówił Maurer. Prezydent Duda zauważył, że czasie, gdy Polski nie było na mapie świata w historii Szwajcarii zapisały się nazwiska takich Polaków jak Tadeusz Kościuszko, Ignacy Paderewski czy Władysław Plater. Zaznaczył, że w Szwajcarii mieszkali też polscy prezydenci -  Gabriel Narutowicz i Ignacy Mościcki. - Wszyscy oni w czasie, gdy Polski nie było na mapie, znaleźli bezpieczne schronienie, miejsce, gdzie mogli pracować, uczyć się, własne w Szwajcarii. Tam wyciągnięto do nich przyjazną rękę, właśnie tam spotkali się z życzliwością i dobrym słowem - powiedział Duda. Zaznaczył, że w czasie II wojny światowej ""ich los podzielili polscy żołnierze"". Prezydent Duda podkreślił, że ze względu na wspólną historię i pomoc, jakiej Szwajcaria udzielała w przeszłości Polakom, dziś ""Polacy dobrze kojarzą Szwajcarię, szanują ją i uważają za przyjazny kraj, w którym mieszkają dobrzy ludzie"". - Można śmiało powiedzieć, że Szwajcaria cieszy się w Polsce nieskazitelnie dobrą oceną - dodał. Jak zaznaczył, ""dziś po 30 latach, kiedy Polska znowu jest państwem całkowicie niepodległym, prawdziwie suwerennym cieszymy się w Polsce obecnością wielu Szwajcarów, a przede wszystkim szwajcarskich firm"". - Cieszymy się tym, że w Szwajcarii może być, pracować, kształcić się wielu polskich naukowców i studentów, chociażby w CERN - podkreślił. Prezydent wyraził też satysfakcję, że ""możemy ze Szwajcarii czerpać dobre wzorce i korzystać ze środków ze szwajcarskiego mechanizmu finansowego dla rozwoju Polski"". - Cieszymy się, że po tylu, tylu latach przyjaźń pomiędzy Polską a Szwajcarią, Polakami i Szwajcarami przynosi ponad 40 tysięcy miejsc pracy w Polsce stworzonych przez przedsiębiorców szwajcarskich, przynosi też dochody w Polsce szwajcarskim przedsiębiorcom - mówił polski prezydent. Wyraził nadzieję, że dobra współpraca Polski i Szwajcarii na wielu forach międzynarodowych, m.in w Banku Światowym i w ONZ, będzie nadal się rozwijała. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Kongresmeni z USA w Polsce. ""Rozmawialiśmy o tym, jak trudna jest demokracja""",Szef MSZ Witold Waszczykowski i prezes PiS Jarosław Kaczyński w poniedziałek spotkali się z grupą amerykańskich kongresmenów.,"Na czele delegacji Kongresu USA stoi Dana Rohrabacher, przewodniczący podkomisji ds. Europy, Eurazji i zagrożeń w Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów. Towarzyszą mu deputowani: David Cicilline, Brian Higgins, James French Hill, Juan C. Vargas oraz ambasador USA w Polsce, Paul Jones. W popołudniowych wystąpieniach dla mediów kongresmeni określili swoją wizytę w Polsce jako bardzo udaną. - Uzyskaliśmy całościowy i głęboki ogląd sytuacji w Polsce. Pan Kaczyński przekazał nam swoje spostrzeżenia na temat dynamiki wydarzeń politycznych w Polsce. Z kolei minister spraw zagranicznych podzielił się z nami swoją perspektywą i wiedzą na temat międzynarodowych wyzwań, przed jakimi stoimy i z którymi powinniśmy mierzyć się wspólnie. (...) Zostaliśmy dobrze przyjęci i jesteśmy za to wdzięczni - powiedział Rohrabacher.

Pytany przez dziennikarzy o główne tematy spotkań z przedstawicielami polskich władz Rohrabacher powiedział, że rozmowy dotyczyły m.in. tego, ""jak trudna jest demokracja"". - Demokracja wymaga uczciwych negocjacji, kompromisów i wspólnej pracy nad różnymi rozwiązaniami. (...) Wydaje mi się, że to, czego doświadczacie, to właśnie ten aspekt demokracji. To bywa frustrujący proces, ale wierzymy, że nadal nie ma lepszego (niż demokracja - red. ) sposobu zarządzania ludzkimi społecznościami - zaznaczył.

Z kolei Ciciline, odnosząc się do celów wizyty, podkreślał, że jednym z głównych celów wizyty jest potwierdzenie polsko-amerykańskiego sojuszu. - Nasza wizyta ma miejsce w trudnym momencie, kiedy sprawą szczególnie istotną jest potwierdzenie naszego poparcia dla wiodącej roli Polski w NATO, potwierdzenia naszego zaangażowania we wzmacnianie wspólnych relacji oraz odniesienie się do wyzwań, jakie stoją przed tym regionem i całym światem. Chcemy jasno powiedzieć, że tak jak Polska była z nami, my jesteśmy z Polską, a także wysłuchać, jakiej pomocy Polska dziś od nas potrzebuje. Jesteśmy tu też po to, żeby przyznać, że obok światowego terroryzmu Stany Zjednoczone mają też obowiązek reagować na inne zagrożenia dla światowej stabilności - mówił. ""Przedstawiciele Kongresu wyrazili uznanie dla dotychczasowego zaangażowania Polski na rzecz zwalczania globalnego terroryzmu. Pozytywnie odnieśli się również do faktu, iż Polska przeznacza 2 proc. PKB na wydatki obronne, co pozwala zaliczyć ją do wąskiej grupy państw NATO wywiązujących się ze zobowiązań wobec Sojuszu Północno-Atlantyckiego - poinformowało MSZ po spotkaniu z Waszczykowskim.

Minister Waszczykowski podzielił się z członkami Izby Reprezentantów oczekiwaniami polskich władz w związku ze szczytem NATO w Warszawie.

- Kluczową kwestią będzie przyjęcie na szczycie ambitnych decyzji dotyczących zwiększenia obecności wojskowej Sojuszu na wschodniej flance – powiedział szef polskiej dyplomacji cytowany przez rzecznika MSZ. Jak poinformowano, dyskusja poświęcona była także perspektywie rozwiązania konfliktu rosyjsko-ukraińskiego, w tym konieczności implementacji porozumień mińskich.  Wcześniej w poniedziałek delegacja kongresmenów spotkała się z prezesem  PiS w warszawskiej siedzibie partii oraz z przedstawicielami think  thanków. Po południu amerykańscy politycy spotkali się ze studentami Ośrodka Studiów Amerykańskich Uniwersytetu Warszawskiego. Na wtorek zaplanowano spotkanie kongresmenów z prezydenckim ministrem Krzysztofem Szczerskim; do tej pory pałac prezydencki nie potwierdził oficjalnie tych planów. Autor: mw,js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Milionowe umowy zbrojeniówki pod lupą śledczych,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo w sprawie umów opiewających na miliony dolarów, jakie zawierał zarząd Bumaru kierowany przez Romana Baczyńskiego - dowiedziała się TVN24. Pieniądze płynęły do tajemniczych spółek.","Chodzi o wielomilionowe prowizje, wypłacane przez lata tajemniczym spółkom, które miały pośredniczyć w zawieraniu kontraktów przez Bumar - strategiczną polską firmę zbrojeniową. - 9 kwietnia zostało wszczęte śledztwo w sprawie wyrządzenia szkody wielkich rozmiarów w majątku spółki Bumar na skutek przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez członków zarządu. Jest podejrzenie, że w latach 2001-2007 zawierali oni niekorzystne umowy na usługi doradcze i marketingowe z firmami Subci, GOLDEN VISION, BUMAR GULF GENERAL TRADING, na podstawie których wypłacono prowizje w kwocie nie mniejszej niż 2 mln 420 tys. dolarów – powiedziała TVN24 Katarzyna Szeska, rzeczniczka Prokuratura Okręgowej w Warszawie. Postępowanie wszczęto z art. 296 KK, zgodnie z którym, jeśli ktoś poprzez niedopełnienie obowiązku lub nadużycie uprawnień spowoduje szkodę majątkową w wielkich rozmiarach, podlega karze od roku do 10 lat więzienia. Tymczasem Roman Baczyński jest spokojny i przekonany, że po zapoznaniu się z całością dokumentacji, prokuratura śledztwo umorzy. Od filmówki do zbrojeniówki Tylko do końca zeszłego roku roszczenia zarejestrowanej w Londynie firmy Subci wobec Bumaru sięgnęły prawie pięciu milionów dolarów. Pełnomocnik firmy występuje w imieniu znanego producenta filmowego, współtwórcy ""Pianisty"" Gene'a Gutowskiego. Temu ponad osiemdziesięcioletniemu producentowi filmowemu, autorowi książki ""Od Holocaustu do Hollywood"", znajomości branży zbrojeniowej odmówić nie można. W latach 70. utrzymywał kontakty z najsłynniejszym handlarzem bronią, podejrzewanym o współpracę z Al Kaidą, Adnanem Mohammedem Khashoggiem. Pod niektórymi umowami Bumaru z firmą Subci widnieje podpis Gutowskiego. On sam w rozmowie z nami ponad miesiąc temu zaprzeczał. Doradca zarządu Janusz Walczak zasłaniał się tajemnicą handlową, ale zapewniał, że wszystkie umowy zawierane były legalnie. - Liczba pośredników to stała pula graczy. Możemy ich tylko przyciągnąć w ten sposób dając wyższe prowizje - tłumaczył. Obrót specjalny na specjalnych prawach Prokuratura powinna odpowiedzieć na pytanie - jakie usługi zarejestrowana w Londynie spółka Subci faktycznie na rzecz polskiej zbrojeniówki wykonywała i czy nie dochodziło tu do tak zwanej podwójnej kontraktacji. Jedną z wielu umów, 1 stycznia 2003 roku, podpisał Roman Baczyński, ówczesny prezes oraz jego zastępca Andrzej Spis (dziś znów zatrudniony w firmie Bumar). Zgodnie z aneksem, Subci miała dostać prowizję: 3 proc. wartości kontraktów na sprzedaż produktów albo usług świadczonych za pośrednictwem handlarza bronią Abdula Rahmana Al-Assira lub jednego z kuwejckich szejków. Pytanie, po co taki aneks został zawarty i na ile, na podstawie tej umowy, wypłata prowizji dla Subci zależała od jej pracy na rzecz Bumaru? 8 maja 2003 polska firma zbrojeniowa zawiera kolejna umowę, z inną spółką, Golden Vision z siedzibą w Gibraltarze. I tę spółkę reprezentuje Al Assir. Na podstawie dodatkowej umowy z Golden Vision z września 2004 (dostawy uzbrojenia do Iraku) Bumar ma zapłacić 800 tysięcy dolarów prowizji. W listopadzie umowę zmienia aneks, który wynagrodzenie dla Golden Vision podnosi do 1,3 mln dolarów. Nie wiadomo też, dlaczego w styczniu 2005 Bumar zawarł umowę dodatkową, która dotyczyła umów zawartych w grudniu 2004 na dostawę sprzętu do Iraku. Należna prowizja: 2 proc. W międzynarodowym handlu bronią umowy z pośrednikami to standard. Wiadomo - obrót specjalny to rynek odbiorcy, a nie dostawcy. Często chodzi o wybór: pośrednik, albo kontrakt, a warunki narzuca ten, kto kupuje. Są jednak dwa podstawowe warunki. - Umowy powinny być legalne i korzystne dla spółki - tłumaczy Janusz Zemke, były wiceszef MON. Pytanie o legalność czy korzyść dla spółki pojawia się przy jednoosobowo podpisywanych umowach. Jedną z nich Roman Baczyński zdążył podpisać 2 lutego 2007 roku, tuż przed swoim odwołaniem. Pod umową o wyłączne pośrednictwo przy zawieraniu kontraktów z Gruzją za spółką BUMAR GULF z siedzibą w Kuwejcie widnieje podpis tylko jednej osoby - Romana Baczyńskiego. - Już nie było zarządu, stąd podpis tylko jednej osoby, a Kuwejt udzielił Gruzji 11 miliardów dolarów kredytu na cele cywilne. Była to doskonała okazja do zdobycia kontraktów - tłumaczy Roman Baczyński. Porady w cenie Pytanie o korzyść dla Bumaru pojawia się też przy umowach doradczych. A te Roman Baczyński zawierał z politykami od prawej do lewej strony sceny politycznej. Umowę na doradztwo podpisał w lipcu 2006 Maciej Heydel, wiceminister skarbu w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, miesiąc po pożegnaniu z resortem. ""Za każdy miesiąc trwania umowy Bumar zapłaci 55 tys. złotych plus VAT"". Należy dodać, że spółka płaciła za miesiąc trwania umowy, a nie wykonywane usługi. Bumarowi doradzali również Kazimierz Mochol, były zastępca szefa WSI (za czasówTadeusza Rusaka) czy Longin Komołowski. W resorcie skarbu o sprawach związanych ze spółką decyduje wiceminister Krzysztof Łaszkiewicz, który przez ponad 20 lat dla Bumaru pracował. - Na umowę zlecenie, jako prawnik - tłumaczył. Współpracę zakończył dawno temu. Problem w tym, że o tym ""szczególe"" w swoim CV nie wspomniał. - To bardzo niedobrze, że nie poinformował o tym w swoim CV - mówiła minister ds. walki z korupcją Julia Pitera. Polityczna przepychanka Fotel prezesa przez ponad dwa miesiące stał pusty. W sobotę Rada Nadzorcza w końcu wybrała Edwarda Nowaka na stanowisko szefa zarządu. Obowiązki prezesa pełnił dotąd oddelegowany z rady nadzorczej emerytowany wojskowy Józef Nawolski. Pracę w Bumarze już znaleźli dawni członkowie zarządu z czasów Romana Baczyńskiego: Andrzej Zaborowski i Andrzej Spis, podpisany pod wieloma umowami z Subci. Polityczna przypychanka trwa od ponad dwóch miesięcy, rada nadzorcza odwołała PiS-owski zarząd spółki. Faworytem w konkursie był Roman Baczyński. Wątpliwości miał jednak minister skarbu, a chodziło właśnie o zawierane przez byłego prezesa umowy. - Odpowiednia instytucja to wyjaśnia, rada nadzorcza i zarząd tej spółki powinny się tej sprawie przyjrzeć - tłumaczył Aleksander Grad. Zarząd złożył wyjaśnienia w sprawie umów o pośrednictwo, ministra najwyraźniej jednak nie przekonał. Konkurs rozpisano od nowa. Trudno było prezesa powołać, trudno było go odwołać. O tym, jak szerokie wpływy ma Roman Baczyński, świadczy choćby fakt, że próby zmian w zarządzie firmy Bumar w 2007 roku przypominały próbę sił. - Interwencje w jego obronie szły od prawa do lewa - wspominał Paweł Poncyliusz, były wiceminister gospodarki. Baczyński został odwołany pod koniec lutego 2007 roku. Nieoficjalnie wiadomo, że w sprawie odwołania interweniował wówczas premier Jarosław Kaczyński. Teraz Baczyński stara się o stanowisko wiceprezesa do spraw handlowych. Na razie regularnie pojawia się w firmie. W lutym, uzbrojony w specjalne pełnomocnictwa, pojechał na targi do Indii, w marcu prezentował polską ofertę rządowej delegacji z tego kraju. Obiecywał kontrakty z Indiami na około 1.2 miliarda dolarów. - Przywiozłem porozumienia dotyczące ośmiu dużych tematów - mówi Roman Baczyński. Szczegółów jednak nie zdradza i - jak twierdzi - dalszych losów owych porozumień nie zna. O żadnej podpisanej umowie dotąd nie było słychać, a na jakim etapie są negocjacje w sprawie ewentualnych kontraktów, zarząd Bumaru nie chce informować. Wiadomo, że w Indiach ustalanie budżetu trwa do końca marca. O umowach Bumaru, jako pierwszy, napisał niezależny dziennikarz Piotr Sieńko, a artykuł ukazał się w Gazecie Finansowej. Bumar odpowiada W odpowiedzi, Bumar napisał komunikat, w którym informuje, że nie jest ""w stanie skomentować tych informacji, gdyż rzeczony komunikat nie jest dla nas dostępny. Zastanawia nas natomiast dlaczego ujawniono tę informację w dniu dzisiejszym, skoro, jak podaje stacja, postępowanie wszczęto 9 kwietnia. Zadajemy sobie pytanie czy może powodem nie jest fakt, że Rada Nadzorcza Spółki w dniu jutrzejszym, 16 kwietnia, prowadzić będzie postępowanie kwalifikacyjne w sprawie uzupełnienia Zarządu przedsiębiorstwa o kolejnych członków Zarządu."" - PRZECZYTAJ CAŁY KOMUNIKAT. Informacje ujawniliśmy właśnie teraz, ponieważ właśnie we wtorek tę informację przekazała TVN24 Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Karolina Tomaszewicz, mac, la, mon, gak","Prokuratura zbada umowy daradcze, jakie przez kilka lat zawierała firma Bumar",
Frasyniuk: nie podawać ręki Kaczyńskiemu,"- Kaczyński strzelił sobie w oba kolana. Wpędził się sam w jednostkę chorobową. To chory człowiek – tak Władysław Frasyniuk w ""Faktach po Faktach"" ocenił atak prezesa PiS na Stefana Niesiołowskiego. Jednocześnie Frasyniuk chłodno przyjął oświadczenie prezydium Sejmu w obronie Niesiołowskiego.","- Po co to wszystko. Nie należy się przejmować takimi wypowiedziami. Marszałkowie zamiast uchwały powinni zaapelować o bojkot obywatelski Kaczyńskiego i nie podawać mu ręki – zaproponował Frasyniuk. Prezydium Sejmu potępia Kaczyńskiego - Nie zgadzamy... czytaj dalej » Jego zdaniem Jarosław Kaczyński nie ma moralnego prawa do oceny postawy Stefana Niesiołowskiego w śledztwie. - Żołnierze AK nagminnie wydawali kolegów. Nikt o tym nie mówi, bo trzeba pamiętać jak te śledztwa wyglądały – przekonywał. Frasyniuk dodał, że w jego przekonaniu jeśli Andrzej Czuma mówi, że Niesiołowski zachował się w porządku, to tak było. Kaczyński o Niesiołowskim: Gdyby kózka nie skakała... Nie twierdzę, że... czytaj dalej » Frasyniuk zapowiedział, że sam Kaczyńskiemu ręki nie poda. - Kiedyś sam nie podałem ręki Kiszczakowi i wiem jakie to jest trudne, ale apeluję, nie podawajcie ręki Kaczyńskiemu - dodał. IPN: Nie komentujemy politycznych polemik Nie tylko w... czytaj dalej » ""Chory sfanatyzowany"" - Są chorzy nieszkodliwi i są chorzy sfanatyzowani i szkodliwi i takim jest Kaczyński – odniósł się do wypowiedzi Frasyniuka Jerzy Urban. Redaktor naczelny „Nie”, żartował, że komu jak komu, ale jemu podawanie ręki prezesowi PiS „nie grozi”. – On i tak by mnie nie podał - stwierdził. Zdaniem Urbana Kaczyński ma takie samo prawo oceniania Niesiołowskiego jak każdy inny. - Nie popieram podziału na zakon represjonowany, tych którzy mogą oceniać i całą resztę. Takie podziały są bez sensu. Wszyscy mamy takie samo prawo do publicznego wypowiadania się – dodał. Urban nie jest zdziwiony głębokim podziałem środowiska postsolidarnościowego. - Nie jest dla mnie zaskoczeniem, że z Solidarności wyrosły najrozmaitsze formacje polityczne. Kaczyński: Poczytamy książeczkę, będzie pan bardzo czerwony Jarosław Kaczyński w środę, w trakcie debaty nad odwołaniem marszałka Sejmu, zarzucił Niesiołowskiemu, że w latach 70. ""sypał"" w czasie przesłuchania swoich kolegów z organizacji ""Ruch"". - Mogę tu przynieść pewną książkę i troszkę ją poczytamy publicznie. Będzie pan bardzo czerwony. Bo sypać w pierwszym przesłuchaniu w tak haniebny sposób, to naprawdę fatalna sprawa - mówił.",Frasyniuk apeluje: nie podawać ręki Kaczyńskiemu,
"""Szatan celuje w Amerykę"". USA żyją prawyborczym pojedynkiem","Niespełna tydzień przed republikańskimi prawyborami w Michigan i Arizonie obserwatorzy przewidują, że mogą one zadecydować, czy faworyt kierowniczych elit GOP Mitt Romney obroni się przed ofensywą byłego senatora Ricka Santoruma.","W środę w Arizonie na antenie stacji CNN odbędzie się kolejna telewizyjna debata kandydatów, w której poza Romneyem i Santorumem wezmą udział: były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich i kongresman z Teksasu Ron Paul. Idą łeb w łebPopierają go, choć twierdzą, że przegra Wzrost poparcia... czytaj dalej » Sondaże wskazują, że w Michigan Romney i Santorum cieszą się mniej więcej takim samym poparciem - różnice kilku pkt proc. na korzyść tego drugiego mieszczą się w granicach błędu statystycznego. W Arizonie równie nieznacznie prowadzi Romney. Jak wskazują komentatorzy, przegrana Romneya w Michigan byłaby szczególnie dotkliwą porażką, gdyż jest to jego rodzinny stan - jego ojciec był tam gubernatorem. W prawyborach w 2008 r. Romney wygrał zdecydowanie w Michigan i w Arizonie. Przegrana w tym roku może sprawić, że fundusze sponsorów zaczną płynąć szerszym strumieniem na konto Santoruma. Romneyowi nie ufa prawicowa baza GOP, uważając go za ""fałszywego"" konserwatystę. Na razie jednak Romney, były gubernator Massachusetts, ma znaczną przewagę finansową nad byłym senatorem. Przeznacza ją na liczne ogłoszenia telewizyjne, przeważnie atakujące oponenta. Santorum dostarcza mu do tego obfitej amunicji swoimi kontrowersyjnymi wystąpieniami w duchu religijnego fundamentalizmu. ""Przestańcie chrzcić zmarłych Żydów"" - noblista do Romney'a Pisarz i laureat... czytaj dalej » ""Szatan celuje w Amerykę"" Ostatnio media przypomniały wypowiedź Santoruma z 2008 r., kiedy Santorum oświadczył, że ""Szatan celuje w Amerykę"". ""Szatan atakuje wielkie instytucje USA, używając do tego występków takich jak pycha, próżność i zmysłowość"" - powiedział wtedy kandydat w przemówieniu na katolickim uniwersytecie na Florydzie. W obecnej kampanii prezydenckiej Santorum złagodził nieco swój kaznodziejski ton, ale nadal bierze na celownik aborcję, antykoncepcję, badania prenatalne, prawa gejów, a także szkoły publiczne, które jego zdaniem wychowują młodzież w zbyt liberalnym duchu. Santorum idzie w górę 39 proc. dla... czytaj dalej » Prawybory a III Rzesza Mówiąc o tegorocznych wyborach prezydenckich, były senator porównał je do sytuacji sprzed II wojny światowej, kiedy państwa zachodnie wahały się przed twardym stanowiskiem wobec Trzeciej Rzeszy. Niektórzy komentatorzy zinterpretowali to jako zawoalowane porównanie prezydenta Baracka Obamy do Hitlera. Popularna felietonistka ""New York Timesa"" Maureen Dowd zarzuciła Santorumowi, że jest fanatykiem religijnym. ""Rick Santorum bywa nazywany współczesnym Savonarolą. To za dużo powiedziane. Przypomina raczej prowincjonalnego mułłę"" - napisała.",,
"Rosyjskie nieruchomości w Polsce ""kwestią drażliwą""","Rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji, Maria Zacharowa powiedziała w piątek, że kwestia rosyjskich nieruchomości dyplomatycznych pozostaje sprawą drażliwą w stosunkach z Polską. Dodała, że rozmowy na ten temat trwają, ale są trudne z powodu rozbieżności w podejściu obu stron.","Wypowiadając się na ten temat na cotygodniowej konferencji prasowej w MSZ Rosji, Zacharowa powołała się na publikacje w mediach polskich na temat nieruchomości dyplomatycznych. - Kwestia rosyjskich nieruchomości dyplomatycznych w Polsce pozostaje niestety jedną z kwestii drażliwych w stosunkach dwustronnych. Do obecnej chwili z niemal 20 naszych obiektów w tym kraju, którymi w swoim czasie dysponował Związek Radziecki, tylko trzy oficjalnie zostały przerejestrowane na Rosję. Prawo do wykorzystywania pozostałych pod różnymi pretekstami jest kwestionowane – powiedziała rzeczniczka. Oceniła, że aby ""zmienić tę sytuację w celu przeważenia szali na swoją korzyść"", strona polska ""sięga po mechanizm decyzji sądowych"" dotyczących rosyjskich nieruchomości. - Nie możemy uznać prawomocności tych werdyktów, które nie uwzględniają statusu dyplomatycznego naszych obiektów i legalnej drogi ich nabycia – powiedziała Zacharowa. Dodała, iż ""jest wiadome, że otrzymano je na podstawie porozumień dwustronnych z czasów Związku Radzieckiego i Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej, według których Polska mogła wejść w posiadanie ""analogicznych lub współmiernych nieruchomości"". Zdaniem przedstawicielki resortu, Polska ""jednak z jakichś powodów nie skorzystała ze swojego prawa"". Zacharowa zaznaczyła, że ""trwają konsultacje z Warszawą w sprawie tego problemu"". Oceniła, że postępują one ""trudno, powoli, ze względu na rozbieżności w podejściu stron"". - Uregulowanie takiej problemowej kwestii, a także całej serii problemów, do których należą sprawy nieruchomości dyplomatycznych, jest możliwe wyłącznie na drodze rozmów, bez decyzji jednostronnych – oceniła Zacharowa. Powiedziała też, że ""odszkodowanie za nadużycia, do których już doszło, dotyczące obiektów rosyjskich, będzie nieodłączną częścią ostatecznych porozumień"". Autor: JZ/tr / Źródło: PAP",,
Po południu szczegóły umorzenia długu PC,- Wyniki audytu dotyczącego umorzenia 700 tys. długu dla Porozumienia Centrum przez byłego ministra skarbu Wojciecha Jasińskiego będą znane w piątek po południu – powiedziała portalowi tvn24.pl Agnieszka Lubieńska z biura prasowego MSP.,"- To umorzenie ma wymiar symboliczny. Jak to jest, że ta partia przejęła ""Ekspress Wieczorny"" i inny bardzo duży majątek tak jak komuniści na początku III RP – powiedział w Radiowej Jedynce Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu. W jego opinii to dopiero wierzchołek góry lodowej, a umorzona suma ""jest minimalną wartością tego, co to środowisko przejęło na początku lat 90."" Sprawą może zająć się prokuratura Zbadanie decyzji byłego ministra skarbu polecił obecny szef tego resortu, Aleksander Grad. Chodzi o to, czy umorzenie nastąpiło zgodnie z Kodeksem postępowania administracyjnego - tzn. czy minister, jako organ, nie podlegał wykluczeniu z mocy prawa w tej sprawie. Analizowane są także przesłanki wymagane przy podejmowaniu decyzji o umorzeniu oraz proces likwidacji PC. Oglądaj Wideo: TVN24 Wojciech Jasiński zapewnia, że podjęta przez niego decyzja była zgodna z prawem.Co dalej może stać się z tą sprawą? - Jeśli po kontroli MSP pojawi się podejrzenie popełnienia przestępstwa, sprawą zajmie się prokuratura - zapowiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. Jasiński zdecydował o umorzeniu długów PC 25 października 2007 r, parę dni po przegranych dla PiS wyborach. ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że Jasiński umorzył prawie 700 tys. zł długów PC, pierwszej partii Jarosława Kaczyńskiego cztery dni po przegranych przez PiS wyborach. Były minister zapewnił, że podjęta przez niego decyzja o umorzeniu długów PC była zgodna z prawem. Także według prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, umorzenie długów PC przez byłego ministra skarbu to normalna w takiej sytuacji praktyka. ""Jasiński umiejętnie wykorzystał prawo"" W ocenie konstytucjonalisty Marka Chmaja dla ""GW"", umorzenie długów PC było wynikiem ""dość umiejętnego"" wykorzystania przez Jasińskiego art. 42 ustawy o finansach publicznych. Zgodnie z tym artykułem, dopuszcza się umorzenie wierzytelności skarbu państwa w sytuacji, gdy zachodzi udowodnione podejrzenie, że nie uda się wyegzekwować długów. Grad: Są wątpliwości Ministerstwo Skarbu Państwa oświadczyło, że posiada oryginalny dokument decyzji, którego autentyczność nie jest kwestionowana. Polecenie Grada dotyczące zbadania sprawy wynika z wątpliwości, które budzi decyzja oraz sposób i termin jej podjęcia. Jak podało ministerstwo, szef resortu polecił sprawdzić, czy zachowane zostały procedury wewnętrzne, w tym to, kto powinien wystąpić z wnioskiem o umorzenie. W posiadanej przez MSP dokumentacji brakuje takiego wystąpienia. Nie ma także analizy dotyczącej tej sprawy, a na wnioski brakuje odpowiednich paraf.","Grad polecił, aby wstępne informacje były gotowe już w piątek",
Cieplej na linii prezydent - MSZ,- Współpraca resortu spraw zagranicznych z prezydentem w sprawie ambasadorów zmierza w dobrym kierunku - ocenia wiceszef MSZ Ryszard Schnepf. Czy to początek ocieplenia stosunków między Lechem Kaczyńskim a Radosławem Sikorskim?,"Rząd PO od początku toczył z prezydentem spory o kandydatów na ambasadorów. Jednak po tym, jak w lipcu Lech Kaczyński zaakceptował pięć nazwisk, MSZ uważa, że ze strony Pałacu Prezydenckiego pojawiła się wola współpracy. - Nie ma w tej chwili takich kandydatów na ambasadorów, co do których Kancelaria Prezydenta wysyłałaby sygnały, że nie zostaną powołani – mówi Schnepf. Według wiceszefa MSZ, zmiana w nastawieniu prezydenta do kandydatur ambasadorskich wynika z pragmatyki. - Prezydent składa wizyty zagraniczne. Nie wyobrażam sobie, by pojechał do jakiegoś kraju, w którym nie ma szefa placówki - stwierdził. Jeszcze dziewięć Wkrótce przekonamy się, czy miał rację. Na akceptację Lecha Kaczyńskiego czeka jeszcze dziewięć nazwisk. Zgodnie z procedurą, kandydatura ambasadora zaproponowana przez szefa MSZ jest uzgadniana z premierem i prezydentem. Mimo doniesień dziennika „Polska”, na placówkę do Watykanu nie wyjedzie szefowa Kancelarii Prezydenta Anna Fotyga. CZYTAJ WIĘCEJ – To kompletna bzdura – powiedział w „Sygnałach Dnia” Piotr Kownacki, jej zastępca. Dodał, że nie rozmawiał z Fotygą na ten temat, ponieważ minister jest na urlopie, a on sam nie widzi powodu, ""żeby jej zawracać głowę jakimiś wyssanymi z palca plotkami"". - Natomiast po prostu wiem, że żadnych tego typu planów nie ma - podkreślił wiceszef prezydenckiej kancelarii. Placówka za karę? Media spekulują także, co do przyszłości polskiego negocjatora ws. tarczy antyrakietowej i jednocześnie wiceministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. ""Rzeczpospolita"" pisała, że jesienią wraz z nim z MSZ odejdzie jeszcze dwoje wiceministrów - Ryszard Schnepf i Grażyna Bernatowicz. Według ""Gazety Wyborczej"", Waszczykowski może objąć posadę ambasadora Polski w stolicy Egiptu - Kairze, albo w Kuala Lumpur w Malezji. CZYTAJ WIĘCEJ Jak pisze gazeta, Waszczykowski stracił zaufanie szefa MSZ po słynnej lipcowej ""konfrontacji"" u prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Przeciwnicy wiceministra wskazywali, że stanął on po stronie prezydenta, a nie swego szefa - Radosława Sikorskiego. ""Histeria wokół weta jest modna"" Kownacki skomentował także spór na linii prezydent-rząd w sprawie wetowania przez Lecha Kaczyńskiego ustaw - medialnej i kominowej. Kownacki odniósł się w ten sposób do wywiadu, jakiego premier Donald Tusk udzielił ""Przekrojowi"". Szef rządu powiedział, że za każdym wetem prezydenta stoi jego ""chorobliwa nieufność"" do kogokolwiek poza własną partią i własnym bratem. CZYTAJ WIĘCEJ - Mam nadzieję, że to nie są prawdziwe słowa pana premiera, bo nie sądzę, żeby coś takiego rzeczywiście mógł wygłosić poważny polityk - skomentował Kownacki. - Modnym tematem jest robienie histerii wokół dwóch przypadków zastosowania prawa weta przez prezydenta. To jest przedstawiane w mediach już niemal jak sparaliżowanie działalności państwa. Na blisko 140 ustaw w dwóch przypadkach prezydent zastosował prawo weta - dodał.",Koniec spięć między Sikorskim i Kaczyńskim?,
Spokojny pogrzeb ekstremisty,"W obecności 3 tys. osób, przy zaostrzonych środkach bezpieczeństwa, ale w spokoju pochowano zamordowanego w RPA przywódcę południowoafrykańskiej skrajnej prawicy Eugene'a Terreblanche'a. Pogrzeb odbył się w mieście Ventersdorp, trumna zakryta była triskelionem, a na koniec część żałobników oddawała nazistowskie saluty.","Zabity rurami i maczetami. Bo nie wypłacał pensji? Przywódca białej... czytaj dalej »Krzyczał ""bękart"" i ""krwawy agent"". Partia się odcina - Wynocha,... czytaj dalej »Po ceremonii w protestanckim kościele trumnę z ciałem przywódcy Afrikaner Weerstandsbeweging (AWB), czyli Afrykańskiego Ruchu Oporu, przetransportowano na jego oddaloną o 10 km farmę. Wbrew obawom policji nie doszło podczas pogrzebu do starć między zwolennikami i przeciwnikami AWB. W ostatnią drogę Terreblanche'a odprowadzili bowiem głównie ci pierwsi. Nie zabrakło wśród nich uzbrojonych mężczyzn z strojach wojskowych ozdobionych triskelionami (afrykanerska ""odmiana"" swastyki). Licznie pojawiły się też małe dzieci. Morderstw rasisty Eugene Terreblanche został zamordowany rurami i maczetami na początku miesiąca, a motywy były najprawdopodobniej natury finansowej, nie rasistowskiej czy politycznej. O zabójstwo Terreblanche'a oskarżono dwóch mężczyzn, pracowników Afrykanera. W ostatnich dniach doszło jednak w RPA do wzrostu napięcia i kilku incydentów na tle rasistowskim: dziennikarz BBC został wyrzucony z konferencji prasowej przez szefa Ligi Młodzieżowej Afrykańskiego Kongresu Narodowego (ANCYL) Juliusa Malemę. Z drugiej strony burzliwy przebieg miał wywiad w telewizji ETV, podczas którego sekretarz generalny AWB na antenie groził czarnoskórej rozmówczyni i wściekły opuścił studio.",,
Krew w domu teściowej Brunona K. Gdzie jest kobieta?,"W domu teściowej Brunona K. odnaleziono krew  - donosi RMF FM. Kobieta, jako zaginiona, poszukiwana jest od ponad roku.","Zaginięcie 65-letniej Julii Kotas, teściowej Brunona K., jego żona zgłosiła rok temu. Kilka miesięcy temu znaleziono nowy trop - jak informuje RMF FM - na podłodze w jednym z pomieszczeń w domu w Lednicy Górnej koło Krakowa, gdzie mieszkała kobieta odnaleziono krew. Informacje te nieoficjalnie potwierdziła również TVN24. Sąd zdecydował: Brunon K. zostaje w areszcie Podejrzany o... czytaj dalej » Jak podkreśla RMF FM, krew odnaleziono w listopadzie ubiegłego roku w czasie przeszukiwania domu pod kątem materiałów wybuchowych. 45-letni pracownik naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie Brunon K. jest głównym podejrzanym w śledztwie w sprawie przygotowywania zamachu bombowego na konstytucyjne organy RP.Według śledczych Brunon K. zamierzał zdetonować w pobliżu Sejmu cztery tony materiałów wybuchowych umieszczonych w samochodzie. Do eksplozji miało dojść podczas posiedzenia z udziałem prezydenta, premiera i ministrów - w trakcie rozpatrywania w Sejmie projektu budżetu. W śledztwie Brunon K. przyznał się do prowadzenia szkoleń dla osób, które zwerbował, oraz przeprowadzenia próbnych detonacji. Nie przyznał się do przygotowywania zamachu; podał, że działał pod wpływem inspiracji innej osoby, co prokuratura określa jako linię obrony.W trakcie przeszukań w kilkudziesięciu miejscach w kraju odnaleziono m.in. materiały wybuchowe, zapalniki, piloty do zdalnego inicjowania wybuchu, kilkanaście sztuk broni palnej i amunicję, kamizelki kuloodporne, hełmy, stroje maskujące, sfałszowane tablice rejestracyjne i książki o tematyce pirotechnicznej. Większość materiałów wybuchowych została dopiero zamówiona i Brunon K. jeszcze nimi nie dysponował.",Brunon K. podejrzany jest o przygotowywanie zamachu,
"Nowy bilans. Pół tysiąca zabitych, kilkuset rannych","Bilans ofiar śmiertelnych najkrwawszego w historii Somalii podwójnego zamachu, do którego doszło 14 października w Mogadiszu, to 512 ofiar śmiertelnych i 295 rannych - podały w sobotę miejscowe władze. Nieznany jest los 70 osób.","Atak przy pomocy dwóch ciężarówek z materiałami wybuchowymi przeprowadzono na hotel i targowisko w stolicy kraju. Druga z eksplozji okazała się szczególnie tragiczna, ponieważ ciężarówka z bombą stanęła tuż przy cysternie - w rezultacie detonacja wywołała także potężny pożar. Według władz odpowiedzialność za zamach ponosi ekstremistyczna organizacja islamistyczna Al-Szabab, która oficjalnie nie przyznała się do jego zorganizowania. Ekstremiści z Al-Szabab walczą o narzucenie w Somalii surowej wersji islamu i obalenie prozachodniego rządu. Bojownicy są w stanie dokonywać krwawych ataków, mimo że utracili większość kontrolowanego dotychczas terytorium po ofensywie sił pokojowych Unii Afrykańskiej. Autor: mm//now / Źródło: PAP, Reuters",,
"Wypisali syna ze szkoły w obawie 
przed ""transpłciowym dzieckiem""","Burza w brytyjskich mediach po tym, jak rodzice wypisali ze szkoły syna, którego kolega ""twierdzi, że czasem jest dziewczynką"". Małżeństwo grozi teraz pozwem placówce.","Sally i Nigel Rowe z Isle of Wight usunęli swoje dziecko ze szkoły, kiedy dowiedzieli się, że w klasie chłopca znajduje się dziecko utrzymujące, że jest transpłciowe. ""Jestem zagubiony. W mojej klasie jest chłopiec, który twierdzi, że czasem jest dziewczyną"" - miał mówić rodzicom sześciolatek. Chłopiec uczy się teraz w domu wraz ze starszym bratem, którego rodzice również zabrali ze szkoły. ""Wierzymy, że niewłaściwe jest zachęcanie tak młodych dzieci do okazywania oznak transpłciowości. Chłopcy to chłopcy, a dziewczynki to dziewczynki"" - mówi małżeństwo, argumentując, że szkoła nie miała na względzie dobra zarówno ich dziecka, jak i innych uczniów. Pełnomocnicy rodziny odrzucają argumenty szkoły, która opiera się na zapisie ustawy równościowej z 2010 roku, tłumacząc, że prawne uznanie ponownego określenia płci przysługuje osobom od 18. roku życia. ""Środowisko szkolne nie jest najlepszym miejscem do takiego sposobu wyrażania siebie"" - uważa Nigel Rowe. Rodzice dziecka twierdzą, że ich punkt widzenia jest podzielany przez wielu innych, którzy nie wyrażają własnego zdania w obawie o oskarżenie o dyskryminację osób transpłciowych. Sytuacja jest burzliwie komentowana w brytyjskich mediach. Swoje stanowisko wydała popularna sieć domów towarowych John Lewis, która jako pierwsza w kraju zdecydowała się usunąć ze swoich dziecięcych ubrań metki określające płeć. Do wydarzeń odniósł się także rzecznik diecezji Portsmouth. ""Nasze szkoły są bezpieczną przestrzenią, gdzie uczniowie uczą się szanować wszelkie podziały i różnice"" - powiedział. Autor: akw//ŁUD",,
Lider rebeliantów idzie po władzę,"Przywódca samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandr Zacharczenko zapowiedział, że przeprowadzi kolejne wybory szefa DRL w listopadzie 2018 roku. Zamierza także w nich wystartować.","Na początku listopada 2014 roku Ołeksandr Zacharczenko, były mechanik elektryk, obecnie ""premier"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej oraz Igor Płotnicki, lider tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej, wygrali ""wybory"" na opanowanych przez prorosyjskich separatystów terytoriach Donbasu. Według ówczesnych doniesień przychylnych separatystom mediów Zacharczenkę poparło ponad 70 procent wyborców. Płotnickiego - ponad 63 procent. Władze w Kijowie uznały wybory za ""farsę, która odbyła się pod lufami karabinów"". Wyborów nie uznała także społeczność międzynarodowa. Również władze Rosji, apelujące do Kijowa o ""bezpośredni dialog"" z przywódcami separatystów w Doniecku i Ługańsku, zdystansowały się od głosowania, wyrażając jedynie opinię, że ""szanują wolę mieszkańców Donbasu, którzy udzielili mandatu przedstawicielom, by mogli rozwiązać ich problemy"". Trzy lata później Zacharczenko wymienił kolejny termin wyścigu o najwyższy urząd w ""republice"": listopad 2018 roku. Zapowiedział także, że zamierza ponownie w nim wystartować. – Jeśli mieszkańcy republiki mi wierzą, oczywiście, że wezmę udział w przyszłorocznych wyborach. Pragnę wyrazić słowa wdzięczności za okazane mi zaufanie – oznajmił Zacharczenko, cytowany przez ukraińskie media. Głównym rywalem Zacharczenki ma być ""opozycjonista"" Ołeksandr Chodakowski, były funkcjonariusz ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa, a także były sekretarz ""Rady Bezpieczeństwa DRL"", który stracił zaufanie separatystycznych władz w Doniecku. W sąsiedniej, tak zwanej Ługańskiej Republice Ludowej, oficjalne deklaracje w sprawie wyborów dotychczas nie padły, jednak – jak zauważa w poniedziałkowej publikacji portal Radia Swoboda – tam również nasila się walka o władzę. ""Przywódca ŁRL Igor Plotnicki próbuje usunąć potencjalnego konkurenta, tak zwanego ministra spraw wewnętrznych Igora Corneta, który publicznie został oskarżony o zajęciu cudzej własności"" –pisze portal. Wcześniej prezydent Petro Poroszenko podkreślał, że wybory na okupowanych terenach Donbasu są możliwe jedynie pod warunkiem całkowitego wstrzymania ognia w strefie walk, a także pełnego dostępu obserwatorów OBWE do kontrolowanych przez rebeliantów obszarów. Stanowisko Kijowa powtórzył na początku listopada specjalny wysłannik Stanów Zjednoczonych do spraw Ukrainy Kurt Volker (były sekretarz USA przy NATO). 13 listopada, w stolicy Serbii Belgradzie, Volker zamierza spotkać się z wysłannikiem Rosji do spraw Donbasu Władisławem Surkowem, doradcą prezydenta Rosji Władimira Putina. tematem ich rozmów będzie między innymi kwestia wprowadzenia kontyngentu pokojowego ONZ na zajętą przez separatystów część Donbasu. ""Historia wyborów bez alternatywy sprzed trzech lat z dużym prawdopodobieństwem może się powtórzyć w przyszłym roku, jeśli w Kijowie, Moskwie i Waszyngtonie pozostawią konflikt w Donbasie w zamrożonym stanie"" – skomentował sytuację portal Radia Swoboda. Autor: tas/adso / Źródło: Radio Swoboda, depo.ua, tvn24.pl",,
Palikot wierzy w Katarczyków,"Mimo iż Stichting Particulier, mający przejąć polskie stocznie nie wypłacił blisko 400 mln za ich majątek, poseł Janusz Palikot nadal wierzy w szczęśliwą sprzedaż stoczni Katarczykom. Jego zdaniem premier Tusk ma gwarancje od katarskiego rządu, iż ten wesprze tego, lub innego inwestora dla stoczni.","Według Palikota Katar ma w tej części Europy duże interesy, między innymi kontrakt gazowy z Polską wart miliardy euro. To, zdaniem posła, sprawi, że Katarczycy jednak wyłożą pieniądze na stocznie w Gdyni i Szczecinie. To był jedyny inwestor Premier groził, ale... pozycja Grada i tak niezagrożona Stocznie nie... czytaj dalej »Przyznał jednocześnie, że jeśli do 31 sierpnia nie dojdzie do zakupu stoczni, to Aleksander Grad zapewne straci stanowisko. Poseł PO twierdzi, iż Grad wybrał jedynego możliwego inwestora. - Jesteśmy w sytuacji podbramkowej - mówił polityk w ""Faktach po Faktach"", odnosząc się do postanowień Komisji Europejskiej, która zabrania dalszego dotowania stoczni z państwowej kasy. Będziemy prywatyzować Spór o stocznie: ""Kompromitacja"", ""Robimy, co możemy"" - To... czytaj dalej »Zdaniem Palikota, stoczniowcy - tak samo jak i pracownicy KGHM - mają roszczeniową postawę wobec polskiego państwa. Poseł twierdzi, że rząd będzie twardy i nie ugnie się przed ich protestami. - Nie będzie tak, że kilka tysięcy będzie decydowało o tym, jak się będzie powodziło kilku czy kilkunastu milionom Polaków - mówił poseł. Jego zdaniem prywatyzacja jest ważnym źródłem wpływów do państwowej kasy. Jako alternatywę, Palikot podaje podniesienie podatków, a tego, jak mówi, rząd robić nie będzie. Według posła PO prywatyzacja jest konieczna, gdyż sektor państwowy jest w Polsce zbyt duży. - Szkoda, że przez pierwsze dwa lata Aleksander Grad tak mało dynamicznie prywatyzował. Miejmy nadzieję, że w tej chwili się to zmieni - podsumował polityk.",Palikot o stoczniach,
Rosjanie zapewniają: przestaliśmy bombardować kogokolwiek,Rosja nie narusza obowiązującego w Syrii od soboty zawieszenia broni i nie otrzymała dotąd żadnych skarg ze strony syryjskiej opozycji - oświadczył w rozmowie z agencją Reutera rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Michaił Bogdanow.,"- Nie dopuszczamy się żadnych naruszeń. Przestaliśmy bombardować kogokolwiek od początku obowiązywania rozejmu - powiedział Bogdanow w Genewie, gdzie odbywa się sesja Rady Praw Człowieka ONZ. Rosja ma nadzieję, że rozejm się utrzyma - dodał.

Francuski minister spraw zagranicznych Jean-Marc Ayrault powiedział w poniedziałek, że rząd w Paryżu ma informacje o atakach na strefy kontrolowane przez umiarkowanych rebeliantów w Syrii. - Otrzymaliśmy sygnały, że przeciwko strefom kontrolowanym przez umiarkowaną opozycję kontynuowane są ataki, także z powietrza. Wszystko to musi zostać zweryfikowane - zaznaczył. Uzgodniony przez Rosję i USA rozejm w Syrii nie obejmuje dżihadystycznego tzw. Państwa Islamskiego (IS) oraz związanego z Al-Kaidą Frontu al-Nusra, przeciw którym kontynuowane są ataki syryjskiej armii rządowej, rosyjskiego lotnictwa i dowodzonej przez USA koalicji. Do przestrzegania zawieszenia walk zobowiązało się prawie 100 ugrupowań rebelianckich, a także rząd Syrii, który jednak zastrzegł sobie prawo do odpowiedzi na wszelkie ataki.

Od początku rozejmu główne strony konfliktu oskarżają się wzajemnie o jego naruszanie. Grupujący syryjską opozycję Wysoki Komitet Negocjacyjny (HNC) poinformował, że syryjskie siły reżimowe już pierwszego dnia obowiązywania rozejmu naruszyły go 15 razy, naruszeń dopuściła się też Rosja, która jest sojusznikiem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, a także libański Hezbollah.

Syryjska opozycja w liście do sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna ostrzegła, że naruszenia warunków zawieszenia broni uniemożliwią powrót do negocjacji pokojowych pod egidą ONZ i doprowadzą do zerwania rozejmu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Depardieu będzie produkował w Rosji wódkę,"Francuski aktor Gerard Depardieu, od ponad półtora roku obywatel Rosji, zamierza rozpocząć produkcję biowódki - ekologicznej wersji popularnego w Rosji alkoholu. Będzie ona produkowana na bazie źródlanej, górskiej wody oraz czystych ekologicznie surowców.","- Po raz pierwszy spróbuję sił w produkcji mocnych alkoholi. Mam nadzieję, że się uda - powiedział w poniedziałek rosyjskiej agencji ITAR-TASS Depardieu, który posiada kilka winnic we Francji. Podkreślił jednak, że chciałby, aby ludzie częściej wybierali wino niż wódkę. Depardieu zapuszcza korzenie w Rosji. Chce otwierać restauracje Gerard Depardieu,... czytaj dalej » Aktor o swoim najnowszym zamiarze poinformował w niecałe dwa tygodnie po ogłoszeniu planowanego na listopad otwarcia w Moskwie restauracji ""Gerard"", w której serwowane będą dania francuskie i rosyjskie. Według ITAR-TASS Depardieu rozważa także stworzenie własnej kolekcji przyborów kuchennych oraz otwarcie następnych restauracji ""Gerard"" - w Moskwie i Sarańsku, stolicy Republiki Mordwińskiej, gdzie aktor jest zameldowany i zarejestrowany jako przedsiębiorca. We Francji aktorowi zarzuca się, że opuścił ojczyznę, by nie płacić 75-procentowego podatku dla bardzo zamożnych. Prezydent Putin, który nazwał go swoim przyjacielem, na początku stycznia 2013 r. wydał dekret nadający Depardieu rosyjskie obywatelstwo.",Depardieu w ubiegłym roku spowodował wypadek po alkoholu,
Nie będzie jeździł do premiera,"Nowomianowany prokurator generalny Andrzej Seremet zapewnił w programie ""Teraz My"", że nie będzie się bał spraw, które będą dotyczyć polityków. Dodaje jednak, że ręcznie śledztwami sterować nie będzie.","- Nie będę się bał takich spraw. Powiem więcej - zostałem powołany by stanowić tarczę ochronną dla prokuratorów, którzy takie sprawy będą prowadzić - odpowiedział Seremet pytany o konkretną sprawę podejrzeń wobec wicepremiera Waldemara Pawlaka. Jak napisał dziennik ""Polska The Times"" Pawlak zataił posadę Wicepremier... czytaj dalej » Pawlak nie ujawnił w swoich oświadczeniach majątkowych, że był przewodniczącym Rady Nadzorczej Mostostalu Słupca. Sprawa Pawlaka? Za zatajenie prawdy w oświadczeniu grozi do trzech lat więzienia. To przestępstwo umyślne, które przedawnia się po pięciu latach od jego popełnienia. W przypadku Pawlaka byłby to rok 2012, bo wtedy minie pięcioletni okres od złożenia przez niego niezgodnego z prawdą oświadczenia (w radzie nadzorczej zasiadał w latach 2005-2006). - Nie pobierałem wynagrodzenia - tłumaczy się jednym zdaniem lider PSL. Sterować nie będzie Seremet zastrzega, że ręcznego sterowania prokuratora generalnego w tej i podobnych sprawach nie będzie, bo wyklucza to ustawa o prokuratorze generalnym. - Właściwy prokurator powinien podjąć działania - powiedział Seremet, który swoją pracę zacznie 31 marca. Pytany, czy taka sprawa się nie przeciągnie, Seremet prokuratorem generalnym Krakowski sędzia... czytaj dalej » jak inne podobne, Seremet odpowiedział, że taką sprawę można rozstrzygnąć w kilka dni. Przyznał jednak, że przewlekłość to bolączka polskiego systemu sprawiedliwości, na co składają się problemy organizacyjno-logistyczne, mentalne, a także sama budowa polskiego prawa. Do premiera nie pojedzie Ciągnąc temat prokuratura a polityka, prowadzący ""Teraz My"" dopytali jeszcze Seremeta, czy będzie jeździł do premiera w konkretnej sprawie, którą będzie prowadzić prokuratura. - Nie sądzę - odpowiedział Seremet i zastrzegł, że ""musiałby to być ekstraordynaryjny wypadek"". Szlachetne intencje Ziobro Seremet pokusił się też o ocenę działania prokuratury za czasów Zbigniewa Ziobry. - Ten model nie jest moim modelem - mówił dyplomatycznie prokurator, dodając, że ""prokurator Ziobro w swoich Seremet szefem prokuratorów Krakowski sędzia... czytaj dalej » szlachetnych intencjach w pewnych wypadkach, chyba z racji młodego wieku, podejmował decyzje często pochopne"". Czy teraz będzie podobnie? - Sama ustawa wyklucza możliwość ingerencji w tok postępowań - podkreślił Seremet. Zastępcy z Krakowa Jak podaje RMF FM zastępcami nowego prokuratora generalnego zostaną prokuratorzy z Krakowa Marek Jamrogowicz i Artur Wrona. Ten pierwszy jest obecnie szefem Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, drugi szefem tamtejszej okręgówki. Niewykluczone, że Andrzej Seremet powoła również na swojego zastępcę Przemysława Piątka. Piątek to były zastępca Zbigniewa Ziobry. Odczuł ""potrzebę zmian"" Seremet urodził się w 1959 r. w Radłowie (woj. małopolskie). Jest absolwentem Uniwersytetu Jagiellońskiego, na studiach był członkiem NZS. Od połowy lat 80. orzekał w sądzie rejonowym i wojewódzkim w Tarnowie. Od 1997 r. orzeka w sprawach karnych w Sądzie Apelacyjnym w Krakowie. Przez kilka miesięcy w 2008 r. był delegowany do Sądu Najwyższego. Pełnił też funkcję rzecznika dyscyplinarnego krakowskich sędziów. Nowy prokurator generalny będzie pełnił swą funkcję przez jedną, 6-letnią kadencję. Dlaczego zdecydował się na kandydowanie na stanowisko prokuratora generalnego? - W pewnym momencie życia człowiek odczuwa potrzebę zmiany - powiedział w ""Teraz My"".","Seremet zapewnia, że nie będzie się bał polityków",
"Więcej NATO na Morzu Czarnym. ""Pakiet środków"" przyjęty",29 ministrów spraw zagranicznych państw NATO zaaprobowało pakiet środków służących wzmocnieniu obecności Sojuszu na Morzu Czarnym - poinformował na czwartkowej konferencji prasowej sekretarz generalny organizacji Jens Stoltenberg.,"- Porozumieliśmy się w sprawie pakietu środków, które polepszą monitorowanie przez nas sytuacji i zwiększą naszą pomoc dla Gruzji i Ukrainy - oświadczył Stoltenberg. Wyjaśnił, że te forsowane przez Unię Europejską rozwiązania to między innymi lepsze szkolenia sił morskich i straży przybrzeżnej Gruzji i Ukrainy, wizytowanie portów, ćwiczenia wojskowe czy lepsza wymiana informacji. - To zacieśni naszą współpracę, która już jest bliska. Nawet teraz grupy okrętów NATO patrolują Morze Czarne i przeprowadzają ćwiczenia z jednostkami Ukrainy i Gruzji - mówił Stoltenberg. Działania te są wynikiem zaniepokojenia agresywną postawą Rosji. Pod koniec listopada ubiegłego roku siły rosyjskie zatrzymały w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej, łączącej Morze Czarne z Morzem Azowskim, i przetrzymują do chwili obecnej marynarzy ukraińskiej floty wojennej. Kwestia relacji z Rosją była jednym z tematów obrad ministrów podczas spotkania NATO. Jak przekazał Stoltenberg, ""dziś rano ministrowie państw sojuszniczych rozmawiali o ciągłym łamaniu przez Rosję układu INF"" o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu. Dodał, że Moskwa wciąż ""ma czas"", by powrócić do wypełniania postanowień tego traktatu, zanim Waszyngton ostatecznie się z niego wycofa 2 sierpnia. Sekretarz ostrzegł jednak, że ""NATO jest przygotowane na świat bez układu INF"". Trwające od środy dwudniowe spotkanie ministrów spraw zagranicznych NATO odbywa się w Waszyngtonie z okazji 70. rocznicy powstania Sojuszu. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Armenia ""zasadniczo demokratyczna""","Dotychczasowy premier Armenii Serż Sarkisjan jest nowym prezydentem tego kraju - ogłosiła miejscowa Centralna Komisja Wyborcza. OBWE mówi o ""zasadniczym spełnieniu standardów demokracji"".","Główny rywal Sarkisjana Lewon Ter-Petrosjan, który był prezydentem Armenii w latach 1991-98, uzyskał 21 procent. Jego zwolennicy, których kilka tysięcy zebrało się pod siedzibą CKW, zarzucają władzom liczne naruszenia podczas wyborów. Obserwatorzy z ramienia Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie oznajmili, że wybory zasadniczo spełniały standardy demokracji. Dodali, że wybory przeprowadzono ""zgodnie z międzynarodowymi zobowiązaniami Armenii"", ale konieczny jest dalszy postęp. Wielu obserwatorów uważa, że wygrana 53-letniego Sarkisjana oznacza kontynuację 10-letnich rządów Robeerta Koczariana, charakteryzowanych przez wzrost gospodarczy, a także wszechobecną korupcję polityczną i nierozwiązany do tej pory problem Górskiego Karabachu - terytorium spornego z Azerbejdżanem.PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH W ARMENII",,
"Świnoujście stoi. Kapitanowie ""dokonują cudów""","W Świnoujściu przez pogodę nie kursowały duże promy, a małe nie dawały rady przewieźć wszystkich chętnych. - Kolejka to około 2-3 godzin minimum na wjazd, a na wyjazd to chyba jeszcze więcej. Dramat – alarmowali w ciągu dnia internauci na Kontakt TVN24. - Promy te pływają obecnie na granicy ryzyka - poinformował rzecznik prezydenta Świnoujścia Robert Karelus i stwierdził, że ich kapitanowie ""dokonują cudów"".","Z nami ominiesz zimę Huraganowe wiatry... czytaj dalej »W Świnoujściu działają dwie przeprawy promowe: miejska, z której korzystają tylko mieszkańcy Świnoujścia (obsługiwana przez mniejsze promy „Bielik”), oraz dla pozostałych, obsługiwana przez duże promy „Karsibór” Duża woda i silny wiatr unieruchomił duże promy. Jeszcze rano samochody ciężarowe przeprawiały się przeprawą w centrum miasta, powodując ogromne korki. - Cały ruch jest skierowany na przeprawę miejską. Miasto, delikatnie mówiąc, zatkało się – informował pan Sławek. - Do miasta można dostać się tylko poprzez przeprawę w centrum, jeśli i ta zamkną miasto będzie odcięte i dostać się będzie można tylko od strony Niemiec – dodał pan Tomek. Pan Marcin szacował kolejkę na 2-3 godziny stania. - DRAMAT. A ja właśnie też muszę się przeprawić! Najnowsza prognoza: śnieg, deszcz i silny wiatr Warunki na... czytaj dalej » ""Dokonują cudów"" - Kapitanowie obu ""Bielików"" dokonują cudów podczas manewrów w tak trudnych warunkach. Promy pływają tylko dzięki ich determinacji. Jeden z promów został już uszkodzony w trakcie manewrów, może jednak nadal pływać - powiedział rzecznik prezydenta Świnoujścia Robert Karelus. - Praktycznie całe zaopatrzenie do miasta dociera właśnie przez dużą przeprawę. Teraz nie wiadomo, kiedy TIR-y z zaopatrzeniem sklepów i materiałami budowlanymi dotrą do miasta. Już musiano wstrzymać niektóre budowy z braku potrzebnych materiałów - dodał. Ciężarówki stoją ""Bieliki"" zabierają tylko pojazdy o wadze do 3,5 tony, więc wszystkie samochody ciężarowe muszą czekać na wznowienie przeprawy Karsiborami na parkingach. Świnoujście leży na wyspach Uznam, Wolin i Karsibór i nie ma stałego połączenia z lądem po stronie polskiej. Władze miasta od wielu lat starają się o budowę tunelu pod rzeką Świną. ZOBACZ, GDZIE JESZCZE SĄ UTRUDNIENIA NA DROGACH Świnoujście na zdjęciach satelitarnych",Kolejki na prom,
Koszty obietnic kandydata,"Bronisław Komorowski za Andrzejem Dudą, ale ten tempa nie zwalnia. Kolejny dzień objeżdża Polskę i obiecuje wyborcom to, co chcieliby usłyszeć. Deklaruje, że jako prezydent zrobi wszystko, by obniżyć wiek emerytalny i że pomoże ""frankowiczom"". Kancelaria prezydenta wytyka kandydatowi PiS, że obietnice są mało realne, ale Andrzej Duda ze słów się nie wycofuje.",Źródło: tvn24,,
Ukraiński apel do Polaków,O przyspieszenie podpisania umowy o małym ruchu granicznym między Polską a Ukrainą apeluje do marszałka Sejmu w specjalnym liście jego ukraiński odpowiednik. Brak takiego porozumienia niepokoi zwykłych Ukraińców mieszkających blisko granicy.,"- Proszę pana o poparcie przyspieszenia przygotowań, podpisania i ratyfikacji powyższej umowy przez polski parlament - czytamy w liście Arsenija Jaceniuka. Przewodniczący Rady Najwyższej Jaceniuk uważa również, że ""współpraca przygraniczna między Polską a Ukrainą to jeden z najważniejszych czynników dialogu między państwami"". Polska i Ukraina postulowanego porozumienia nie podpisały. Ukraińcy chcą, by wzorem Węgier, gwarantowało on ruch bezwizowy dla mieszkańców 50 km pasa przygranicznego. Teraz muszą oni, jak pozostali Ukraińcy, płacić za wizę 35 euro i, aby ją dostać, jechać do oddalonego od granicy Lwowa. W ostatnich dniach mieszkańcy ukraińskiego pogranicza blokowali dojazd do przejść granicznych z Polską i protestowali przed konsulatem RP we Lwowie. W środę, po spotkaniu z przedstawicielami kancelarii prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenki oraz ambasady RP w Kijowie, protestujący zgodzili się przerwać blokady przejść granicznych do 1 lutego. Mają nadzieję, że treść polsko-ukraińskiej umowy o małym ruchu granicznym zostanie dopracowana podczas wizyty szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego, oczekiwanego na Ukrainie w końcu stycznia. Do podpisania umowy dojdzie najprawdopodobniej w pierwszych dniach lutego, kiedy do Kijowa z oficjalną wizytą przybędzie premier Donald Tusk.",,
Kompromitacja komisji. Konfrontacja przerwana,"To miał być kulminacyjny moment obrad sejmowej komisji do spraw nacisków i przecieków: konfrontacja byłego zastępcy prokuratora generalnego Jerzego Engelkinga z byłym szefem MSWiA Januszem Kaczmarkiem. Przesłuchanie przypominało jednak kabaret. Pierwsze 20 minut trwała kłótnia między posłami. Potem pytania padały głównie do... ekspertów. W końcu, po kilku wnioskach formalnych obrady komisji zostały przerwane, bo prokurator Engelking nie podpisał protokołów ze swoich zeznań, a dokument z wczorajszego przesłuchania jeszcze nie powstał. Za organizację prac komisji odpowiada Sebastian Karpiniuk, przewodniczący komisji.","Już na samym początku posiedzenia komisji poseł Arkadiusz Mularczyk miał wątpliwości, czy można żądać przyrzeczenia o mówieniu prawdy od Janusza Kaczmarka, ponieważ jest on oskarżony o składanie fałszywych zeznań. – Jaki sens może mieć konfrontacja, jeśli jeden ze świadków jest czynnym prokuratorem, a drugi podejrzany jest o składanie fałszywych zeznań? – pytał. Oglądaj Wideo: TVN24 Jerzy Engelking cytuje portal tvn24.pl Doradcy odpowiedzieli, że podejrzenie Kaczmarka o składanie fałszywych zeznań nie ma w tym wypadku znaczenia. Nie można wprawdzie żądać od niego przyrzeczenia (bo jest oskarżony w badanej sprawie), ale nie znaczy to, że może kłamać. – Ma obowiązek mówienia prawdy – stwierdzili eksperci. Kto był źródłem przecieku Z pierwszym pytaniem do Janusza Kaczmarka, jako do osoby „bardziej wiarygodnej” wystąpił poseł Robert Węgrzyn z PO, ale natychmiast przerwał mu Arkadiusz Mularczyk z PiS, karcąc Węgrzyna, że nie powinien oceniać wiarygodności świadków. – Niech pan się opanuje. Osoba, która ma przedstawiona dwa zarzuty karne nie może być wiarygodna. Pan stawia tę komisję na głowie – powiedział. Niech pan się opanuje. Pan stawia tę komisję na głowie.Arkadiusz Mularczyk do Roberta WęgrzynaOglądaj Wideo: TVN24 Burzliwa dyskusja podczas konfrontacji Niech pan się opanuje. Pan stawia tę komisję na głowie. Arkadiusz Mularczyk do Roberta Węgrzyna Węgrzyn zdołał w końcu zadać swoje pytanie. Zapytał Janusza Kaczmarka, czy według niego Jerzy Engelking może być źródłem przecieku. - Trudno mi powiedzieć – odpowiedział Kaczmarek i powtórzył swoje słowa z poprzedniego przesłuchania. Powiedział, że na słynnej konferencji Jerzego Engelkinga upubliczniono materiały dlatego, że nie było żadnego źródła przecieku. - Ta konferencja miała mieć wymiar wskazania kto jest złym, a kto dobrym. Taki efekt został uzyskany i taki efekt miał zostać uzyskany – podkreślił Kaczmarek. Protokołów nie ma Po jego wypowiedzi powstało jednak kolejne zamieszanie – tym razem wokół tego, jak powinna wyglądać i przebiegać konfrontacja. Jak powiedział poseł Mularczyk, konfrontacja polega na odczytaniu fragmentu zeznań jednej osoby oraz zeznań drugiej osoby, i następnie, jeśli są rozbieżności, odniesienie się do tego przez obu świadków. Wątpliwości wobec postępowania komisji miał też sam Jerzy Engelking. – To, co panowie robicie, to zaprzeczenie tego, co jest w doktrynie – stwierdził. Według niego, konfrontacja to czynność bardzo szczegółowo opisana w prawie. – Musicie jako eksperci przyznać, że komisja nie realizuje wymogów konfrontacji – zwrócił się do ekspertów. Zaapelował o przedstawienia celu konfrontacji i warunków jej przeprowadzenia. To, co panowie robicie, to zaprzeczenie tego, co jest w doktrynie. Musicie jako eksperci przyznać, że komisja nie realizuje wymogów konfrontacji. Jerzy Engelking To, co panowie robicie, to zaprzeczenie tego, co jest w doktrynie. Musicie jako eksperci przyznać, że komisja nie realizuje wymogów konfrontacji. Jerzy Engelking - Jak tego słucham, to jestem zachwycony, jeśli prokuratura w praktyce stosowała te metody – rozpoczął Karol Drożdż, ale niemal natychmiast przerwała mu Marzena Wróbel z PiS, zarzucając mu insynuację. – Pan nie odpowiada na pytania w sposób rzeczowy – powiedziała. – W przeciwieństwie do pani mam pojęcie o prawie – odparł Drożdż. – Myli się pan – odpowiedziała Wróbel. Nie będzie konfrontacjiPrzepraszam panów za tę okoliczność.Sebastian Karpiniuk do członków komisji Przepraszam panów za tę okoliczność. Sebastian Karpiniuk do członków komisji Komisję zaprzątnęło też pytanie, czy konfrontacji podlegają fakty, czy również opinie. Zdaniem ekspertów, w tej sytuacji powinno opierać się wyłącznie na faktach. Wtedy poseł Wróbel znów zgłosiła swoje wątpliwości. Według niej, komisja nie mogła się opierać na faktach ze środowego przesłuchania Jerzego Engelkinga, bo nie dysponuje stenogramem. - Dzisiejsza konfrontacja nie może się odbyć, bo nie mamy materiału z przesłuchania – powiedziała Wróbel. Podobnego zdania był Mularczyk. Wystąpił z formalnym wnioskiem o przerwanie konfrontacji i zebranie wszystkich protokołów. Tego samego zdania był Jerzy Engelking. Według niego, brak protokołów z jego przesłuchań oznacza, że nie można przeprowadzić konfrontacji. Miał również zastrzeżenia, że nie wprowadził poprawek do protokołów ze swoich zeznań. – Konfrontacji podlega całość zeznań, a tej całości nie ma – powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Obrady komisje jak zwykle burzliwe Podkreślił, że ani jemu, ani członkom komisji fizycznie nie dostarczono protokołu ze środy, nie mógł go więc podpisać. Nie podpisał również protokołu ze swojego przesłuchania przed komisją 22 kwietnia, bo ma do niego 19 sprostowań. - Ten protokół fizycznie więc istnieje, ale nie ma mocy prawnej - dodał. ""Nie wchodźmy w ślepą uliczkę"" O przerwę z wnioskiem formalnym wystąpił również poseł Matyjaszczyk. Ostrzegł jednak przed obstrukcją prac komisji. – Nie wchodźmy w uliczkę, z której nie wyjdziemy – powiedział. Matyjaszczyk zaapelował też do Engelkinga o jak najszybsze podpisanie protokołów, tak by z formalno-prawnego punktu widzenia można było konfrontację przeprowadzić. Karpniuk odpowiada za zamieszanie Przeciwko użyciu słowa „obstrukcja” zaprotestował sam Engelking. – Wystąpiłem tylko i wyłącznie o udostępnienie mi nagrań z moich zeznań, bo są rozbieżności między tym, co mówiłem, a tym, co jest protokole – powiedział. Po kolejnej dyskusji eksperci zgodzili się, że skoro prokurator nie podpisał swoich zeznań, konfrontacja z formalnego punktu widzenia nie może się odbyć. Po głosowaniu nad wnioskiem zdecydowano o przerwaniu obrad do czasu podpisania zeznań przez Engelkinga. Za całą sytuację przeprosił przewodniczący komisji Sebastian Karpiniuk. To na nim, jako przewodniczącym, ciąży obowiązek spełnienia formalnych wymogów dotyczących prac komisji. ""Liczę na ustalenie prawdy"" Przed wejściem na salę Kaczmarek powiedział dziennikarzom, że ma nadzieję, iż konfrontacja będzie miała charakter merytoryczny a nie emocjonalny. - Oczekuję ustalenia prawdy - dodał. Poseł Stanisław Chmielewski (PO) powiedział PAP, że w konfrontacji interesuje go nie tylko to, co powiedzą świadkowie, ale także jak będą się zachowywać mówiąc o tej samej sprawie. Z kolei Arkadiusz Mularczyk (PiS) zaznaczył, że nie wie, czemu ma służyć ta konfrontacja. Na sali pojawił się minister sprawiedliwości Andrzej Czuma. ""Karpiniuk w rynsztoku czuje się świetnie"" Przesłuchujący... czytaj dalej »Zarówno Kaczmarek, jak i Engelking, zeznawali już przed sejmowymi śledczymi. Szef komisji Sebastian Karpiniuk (PO) w połowie czerwca ocenił, że konfrontacja między tymi świadkami jest konieczna, ponieważ to co mówili, bardzo często jest sprzeczne. Latem 2007 r. ABW, na wniosek warszawskiej prokuratury, zatrzymała Kaczmarka, b. komendanta głównego policji Konrada Kornatowskiego i b. szefa PZU Jaromira Netzla. Postawiono im zarzuty dotyczące m.in. zatajenia spotkania Kaczmarka z Ryszardem Krauzem 5 lipca tego roku w hotelu Marriott oraz wzajemnego nakłaniania do fałszywych zeznań. Prokuratura badała m.in. czy Krauze po spotkaniu z Kaczmarkiem przekazał informacje na temat akcji CBA posłowi Samoobrony Lechowi Woszczerowiczowi. Materiały operacyjne i multimedia 31 sierpnia 2007 roku odbyła się multimedialna konferencja zorganizowana przez Engelkinga, podczas której przedstawiono część dowodów mających obciążać b. szefa MSWiA Janusza Kaczmarka, b. szefa policji Konrada Kornatowskiego i b. szefa PZU Jaromira Netzla m.in. nagrania z monitoringu w hotelu Marriott. Sejmowa komisja śledcza ds. nacisków w czerwcu zdecydowała o zawiadomieniu prokuratora generalnego o możliwości popełnienia przestępstwa przez Engelkinga. Wątpliwości posłów wzbudziła to, że Engelking wziął udział w multimedialnej konferencji prasowej w sierpniu 2007, a jednocześnie występował jako świadek w postępowaniu w sprawie przecieku z akcji CBA.",Komisja przerwana,
"""To jest ohydne"". Na drzwiach kościołów powiesili ""listę pedofilii""","- Pedofile w Kościele? Jestem osobą wierzącą, praktykującą, to jest dla mnie nie do pomyślenia - mówiła jedna z uczestniczek marszu. Przez Poznań przeszedł pochód osób oburzonych przypadkami pedofilii wśród polskich duchownych. Odwiedzili kilka świątyń, a na drzwiach każdej z nich zostawili po sobie ślad - listę czterdziestu księży z opisami przestępstw seksualnych, o które byli oskarżeni.","""Żądamy od państwa polskiego ochrony dzieci przed przemocą seksualną ze strony bezkarnych sprawców w sutannach!"" - apelowali w Poznaniu uczestnicy marszu. Demonstracja rozpoczęła się przed kościołem na ulicy Długiej. Pochód przeszedł ulicą Podgórną, Wrocławską, przez Stary Rynek i dalej, ulicą Estkowskiego w stronę poznańskiej katedry. Na każdym ""przystanku"" pod konkretną świątynią uczestnicy odczytywali świadectwa osób krzywdzonych w dzieciństwie przez księży. Po krótkim postoju przyczepiali do drzwi kościołów ""Listę Kościelnych Pedofilii"" (oryg.) z czterdziestoma nazwiskami duchownych, ze wskazaniem parafii, w której pełnią lub pełnili posługę. - Ja wiem, że w różnych środowiskach zawodowych są pedofile. Ale w Kościele? Jestem osobą wierzącą, praktykującą, dla mnie to jest nie do pomyślenia. I dlatego przychodzę i protestuję - mówiła Krystyna Stachowiak, poznanianka. W Poznaniu pojawił się też Adrian Zandberg, współzałożyciel partii Razem. - Nie możemy się godzić się na to, że tajne kościelne rejestry zawierające informacje o pedofilach nie są ujawniane - mówił. - To jest zupełnie ohydne. Sam fakt, że księża nie są wciągnięci na listę pedofilów świadczy o tym, że państwo jest słabe i podległe Kościołowi - wtórował Paweł Hajncel, który na protest przyjechał z Łodzi. Podobne pochody odbyły się w niedzielę w Warszawie, Gdańsku, Krakowie, Kielcach i Świnoujściu. O WARSZAWSKIEJ DEMONSTRACJI CZYTAJ NA TVNWARSZAWA.PL",,
"Schematy nowych operacji, grupy dywersyjne. Kijów ostrzega","Rosja nie zamierza przestrzegać porozumień pokojowych w Donbasie, opracowuje także nowe schematy operacji lądowych w strefie konfliktu – poinformował sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksandr Turczynow.","- W maju w Donbasie odnieśliśmy największe straty w ciągu roku. Straciliśmy wielu naszych bohaterów. Było wielu rannych. To dowód na to, że Rosja nie zamierza realizować planu pokojowego. Co więcej, Rosjanie opracowują nowe schematy wojskowych operacji lądowych w strefie konfliktu, a także przerzuca w pobliże linii frontu wyszkolone grupy dywersyjne – powiedział w Kijowie Ołeksandr Turczynow, cytowany przez agencję UNIAN. Sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy zauważył, że wojsko rosyjskie w Donbasie, łamiąc porozumienia pokojowe, wykorzystuje do ataków na pozycje żołnierzy ukraińskich ciężki sprzęt i artylerię, w tym wyrzutnie rakiet. Jego zdaniem, Rosja, mimo ustaleń, nie wycofuje ciężkiego uzbrojenia z linii frontu. - W ciągu dwóch lat (od rozpoczęcia konfliktu w Donbasie - red.) wojskowi rosyjscy opracowali mapy z ukraińskimi pozycjami – mówił Turczynow, podkreślając przy tym, że w związku z zagrożeniem Ukraina powinna wzmocnić swoją obronność. Ukraiński sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie komuniku, że w ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich w strefie konfliktu 51 razy. Najwięcej ataków separatyści dokonali na odcinkach mariupolskim i donieckim. Autor: tas\mtom / Źródło: UNIAN, 112.ua",,
Ślady zabójczego VX na koszulce. Kluczowy dowód w sprawie śmierci brata dyktatora,"Na ubraniu Indonezyjki oskarżonej o zamordowanie brata przywódcy Korei Północnej wykryte zostały produkty uboczne gazu bojowego VX -  zeznał chemik pracujący dla malezyjskiego rządu. Kim Dzong Nam zmarł 13 lutego na lotnisku w Kuala Lumpur. Jak wynika z ustaleń śledczych, przyczyną jego śmierci było zatrucie gazem VX.","Zeznania chemika w trakcie toczącego się procesu są pierwszym dowodem łączącym którąkolwiek z dwóch kobiet oskarżonych o zamordowanie Kim Dzong Nama z gazem VX, który zabił Kim Dzong Nama. Chemik Raja Subramaniam przyznał przed sądem, że na koszulce Indonezyjki Siti Aisyah znalazł kwas VX, produkt uboczny tej zakazanej broni chemicznej. Jak wytłumaczył, gaz VX ulega rozpadowi w kontakcie z wodą, pozostawia jednak po sobie możliwe do wykrycia produkty uboczne. By w pełni oczyścić z nich swoje ręce, trzeba je przez aż 15 minut dokładnie myć i trzeć. Gaz VX to niezwykle niebezpieczna, bardziej trująca wersja paralityczno-drgawkowego sarinu. Jest zaklasyfikowany przez ONZ jako broń masowego rażenia. Jak wskazał biegły patolog, trucizna najszybciej wchłania się przez śluzówkę oka, a po dostaniu się do krwiobiegu ""szanse przeżycia są bardzo niewielkie"". Świadkowie, którzy zeznawali wcześniej podczas rozpoczętego w poniedziałek procesu, twierdzili że VX został wcześniej wykryty na ciele Kim Dzong Nama a także na jego rzeczach. Ponownie wskazali również zatrucie tym gazem bojowym jako jedyną przyczynę śmierci przyrodniego brata przywódcy Korei Północnej. Śledczy wskazali ponadto, że mężczyzna zmarł dwie godziny po ataku, a nie 20 minut, jak informowano wcześniej. Na ławie oskarżonych zasiadają 25-letnia Indonezyjka Siti Aisyah i 19-letnia Wietnamka Doan Thi Huong. Obrońcy oskarżonych poinformowali, iż nie przyznały się one do winy. Gdy je zatrzymano kobiety utrzymywały, że brały udział w sfingowanym skeczu na potrzeby programu telewizyjnego. Indonezyjka i Wietnamka są jedynymi zatrzymanymi osobami podejrzanymi o zabójstwo Kim Dzong Nama. Kobietom grozi kara śmierci, jeśli zostaną uznane za winne zabójstwa. Malezyjska policja twierdzi, że kilku obywateli Korei Północnej podejrzewanych o współudział w planowaniu morderstwa, uciekło z kraju w dniu śmierci przyrodniego brata północnokoreańskiego przywódcy. Kim Dzong Nam od lat przebywał na wygnaniu poza Koreą Północną i mieszkał głównie w chińskim Makau. Według osób, które miały z nim styczność, prowadził hulaszczy tryb życia, nie ukrywał się i nie sprawiał wrażenia człowieka obawiającego się o swoje życie. Jego tajemnicze zabójstwo według obserwatorów stawia pytania o kwestie ewentualnej opozycji powstającej w Pjongjangu przeciwko rządzącemu Kim Dzong Unowi. Kim Dzong Nam, jego przyrodni brat, miał być uważany za kandydata do kierowania rządem Korei Północnej na uchodźstwie. Autor: mm\mtom / Źródło: Guardian, PAP, The Star, BBC",,
Kropiwnicki w orszaku,Były prezydent Łodzi i zagorzały zwolennik Święta Trzech Króli może cieszyć się dniem wolnym od pracy i godnie obchodzić to święto.,,W swoim żywiole?,
Przegląd prasy: Znikający ekspert w analizie Cieszewskiego,"Wybitny specjalista od zdjęć satelitarnych Deepak Mishra z University of Georgia oświadczył ""Gazecie Wyborczej"", że nie był zaangażowany w badania dr. Chrisa Cieszewskiego nt. smoleńskiej brzozy. Cieszewski początkowo umieścił Mishrę wśród współautorów analizy, z której wynika, że brzoza została złamana przed 10 kwietnia 2010 r. Jednak jeszcze przed wygłoszeniem referatu z listy autorów go usunął.","Cieszewski, podobnie jak Mishra, pracuje na University of Georgia. Podczas wykładu na II Konferencji Smoleńskiej przedstawił analizę kilku zdjęć satelitarnych, przekonując, że widać na nich, iż już co najmniej 5 kwietnia drzewo było złamane. II konferencja smoleńska. Zgniecione puszki i inne eksperymenty Badania... czytaj dalej » W pracach nad analizą zdjęć miało uczestniczyć kilku wybitnych naukowców z USA. Początkowo Cieszewski umieścił wśród nich także Mishrę. Jak pisze ""GW"", to rzeczywiście wybitny specjalista od analizy zdjęć satelitarnych, głównie w kontekście zmian klimatycznych. Na swoje prace dostał kilka grantów, m.in. od NASA - najwyższy z agencji kosmicznej był na 320 tys. dol.W piątek ""GW"" wysłała na służbowy adres Mishry maila z pytaniem, czy uczestniczył w analizie Cieszewskiego. W odpowiedzi Mishra oświadczył: ""Nigdy nie byłem zaangażowany w tę analizę i dlatego nie mogę skomentować pana pytań"". Był zdziwiony, że próbuje się go łączyć z pracą Cieszewskiego - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Prof. Cieszewski tłumaczy u Macierewicza, jak zlokalizował smoleńską brzozę Wykład prof.... czytaj dalej » Serwis internetowy ""Rzeczpospolitej"" zwraca uwagę, że co prawda nazwisko Mishry jako jednego z autorów analizy znajduje się w programie II konferencji smoleńskiej, jednak Cieszewski uprzedził podczas swojego wykładu o zmianach, jeśli chodzi o autorstwo prezentowanego materiału. - Autorstwo jest inne niż było oryginalne. Głównie ze względu na to, że wyniki były tak drastyczne, żeśmy po prostu postanowili, że musimy mieć najlepszych na świecie ekspertów. W związku z tym zaczęliśmy szukać innych - powiedział, cytowany przez ""Rz"", Cieszewski podczas swojego referatu. I wymienił nazwiska osób, które uczestniczyły w jego pracach, określając ich jednymi z najlepszych na świecie w dziedzinie fotogrametrii. Nie było wśród ich nazwiska Mishry.",,
"Żurek o kandydaturach do KRS: 
to będą nominaci Ziobry","- Wystarczy żebyśmy przyjrzeli się, jakie stanowiska pełnili, jakie stanowiska otrzymują - mówił w ""Tak jest"", rzecznik prasowy Krajowej Rady Sądownictwa Waldemar Żurek, nawiązując do analizy listy kandydatów do Rady dokonanej przez portal tvn24.pl. - Zagrożenia istnieją, jeśli chodzi o wpływanie na sędziów - komentował z kolei sędzia Rafał Zawalski ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"".","Analizy tvn24.pl wykazały, że z jedenastu ujawnionych kandydatów, troje współpracowało z ministrem sprawiedliwości w ministerstwie, a kolejnych czworo zostało przez niego awansowanych. Są też tacy kandydaci, którzy zdaniem ich przełożonych mają kłopoty z pracą w zespole oraz ze stabilnością orzekania. Jak mówił Waldemar Żurek, z takimi sędziami będzie to ""tak zwana Krajowa Rada Sądownictwa, bo będzie to organ działający niezgodnie z naszą Konstytucją"". - To będą nominaci Zbigniewa Ziobry, powiązani w różnoraki sposób z nim. Wystarczy, żebyśmy przyjrzeli się, jakie stanowiska pełnili, jakie stanowiska otrzymują - zaznaczył. Jego zdaniem są tam ""osoby, które albo pracują, albo pracowały w ministerstwie, albo powoływani prezesi sądów bądź nawet członkowie ich rodzin"". - Mnie najbardziej niepokoi to, że są to osoby bardzo słabe, jeśli chodzi o życiorysy sędziowskie - podkreślił Żurek. Jak dodał, ""mamy tam co najmniej trzy osoby z postępowaniami, wyrokami dyscyplinarnymi"". - Cała ta grupa, te powiązania z Ministerstwem Sprawiedliwości, to świadczy jednoznacznie, że minister chce mieć swoją Krajową Radę Sądownictwa. Osoby, co do których lojalności będzie pewny - skwitował. Jak zaznaczył, w związku z tym ""nie będzie to pełnić tej roli konstytucyjnej, do której ten organ jest powołany"". Do kwestii kandydatur odniósł się także Rafał Zawalski. - Zagrożenia istnieją, jeśli chodzi o wpływanie na sędziów - stwierdził. - Dla solidnego sędziego, który jest przejęty ideami niezależności sądów, niezawisłości sędziowskiej, mogą być to co najwyżej próby. Nie chcielibyśmy być temu poddawani. Powstaje pytanie, dlaczego musimy być poddawani tego rodzaju próbom? - kontynuował. Jak dodał, wierzy, że ""większość sędziów skupionych na jakości orzecznictwa nie podda się"". - Jeżeli dziś mamy przykład sędziego, który kandyduje do Krajowej Rady Sądownictwa, przed chwilą pracował w ministerstwie, został powołany na prezesa sądu okręgowego, to jak nazwiemy takie działania ministerstwa, które mają na celu przekonać jakąś grupę sędziów, że warto współpracować z ministrem? - mówił Żurek. Zaznaczył jednak, że ""cieszy go jedno"". - Te kandydatury są bardzo słabe i środowisko w ogromnej większości opiera się tej swego rodzaju korupcji finansowej, która ma spowodować, że te osoby mają wspierać te pseudoreformy rządu - dodał. Autor: JZ/AG / Źródło: tvn24","""Zagrożenia istnieją""-@@@-""Te kandydatury są bardzo słabe""",
"Tomaszewski już w PO. ""Kopacz to Nawałka, na którego nikt nie liczył, a pokonał mistrzów świata""","- Nie jestem zdrajcą, farbowanym lisem, bo zostałem wybrany przez wyborców z Łodzi, którym gwarantowałem lobbowanie na rzecz sportu polskiego i lobbowanie na rzecz Łodzi. Czy ja będę lobbował to jako PSL, SLD, PO, czy PiS, to jest to samo. Nie oszukałem swoich wyborców - mówił Jan Tomaszewski w ""Kropce nad i"". Były poseł PiS został w środę wieczorem przyjęty do klubu parlamentarnego PO.","Pod koniec lipca 2014 r. Jan Tomaszewski został usunięty z klubu PiS za -  jak uzasadniał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński - ""proputinowskie"" wypowiedzi. - Sam odszedłem z PiS - stwierdził na antenie TVN24 Tomaszewski. - Zawiesiłem się 16 kwietnia. Wcześniej chciałem z prezesem rozmawiać o patologiach w łódzkich strukturach. Nie dopuścili mnie (do niego - red.). Jest tam pewna grupa, której zależy, żeby nie było lepiej, a żeby zostało, tak jak jest - tłumaczył. Dodał, że ""gdyby chciał, to by został w PiS"". - Żadnych warunków, jeśli chodzi o mój akces do Platformy nie było - podkreślił. Zaznaczył, że ""kibicuje Ewie Kopacz"". - Bardzo mi się podobała już jako marszałek Sejmu - stwierdził. Na pytanie w czym premier Kopacz jest lepsza od Jarosława Kaczyńskiego, odparł, że ""przez te sto dni wzięła na swoje plecy garb zrobiony przez poprzednich kilkunastu premierów"". - Te rządy stworzyły równych i równiejszych. Nie może tak być. Pani premier Ewa Kopacz chce to wszystko wyrównać - wyjaśnił. Tomaszewski stwierdził, że ""nie zależy mu tylko na polityce"". - Zmieniają się zawodnicy. Ja nie jestem zdrajcą. Zostałem  wybrany przez wyborców z Łodzi, którym obiecałem lobbowanie na rzecz  sportu i na rzecz Łodzi. Czy ja będę lobbował to jako PSL, SLD, PO, czy PiS, to jest to samo. Nie oszukałem swoich wyborców. (...) Gdyby zależało mi tylko na polityce i bym to lubił, to bym został w PiS, nic nie mówił i miał praktycznie zapewnioną reelekcję - podkreślił. Zaznaczył, iż przejście do klubu PO nie oznacza, że zmienił poglądy. - Mam taki światopogląd, że nie przyłożę ręki do legalizacji związków partnerskich - podkreślił. Dodał, że ""jego konserwatyzm dotyczy tylko gejów i uboju rytualnego"". - Nie chcę się do tego przyczynić - stwierdził. Powiedział jednak, że jest za konwencją o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet oraz  za in vitro. - Ile in vitro dało szczęścia rodzinom? Dlaczego mamy tego nie stosować? - pytał. Dodał, że ""nie wie, dlaczego PiS atakuje Ewę Kopacz"". - Powinniśmy wspólnie robić wszystko, aby nie podpalać Polski. (...) Porównując - Ewa Kopacz to Adam Nawałka, na którego nikt nie liczył, a pokonał mistrzów świata - stwierdził. Jan Tomaszewski, bramkarz, trener i publicysta sportowy dostał się do Sejmu w 2011 r. z ostatniego miejsca łódzkiej listy PiS. Uzyskał mandat poselski, otrzymując 8114 głosów. Wcześniej podczas wyborów prezydenckich w 2010 r. wspierał kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego. Autor: eos//plw/kwoj / Źródło: tvn24","SMS do Tomaszewskiego. PO wita go ""na pokładzie""",
"""To plotkarska demokracja""","Metropolita lubelski abp Józef Życiński nie ustaje w ostrej krytyce mediów publikujących materiały szantażystów senatora Krzysztofa Piesiewicza. - Występuję przeciwko demokracji plotkarskiej, fenomenowi kulturowemu, za który wszyscy będziemy się wstydzić - powiedział w programie ""24 godziny"".","""Brałem kokainę, ale nie wtedy"" Ta sprawa... czytaj dalej »- Boli mnie sytuacja, w której ważniejszy jest głos szantażystek od głosu człowieka, który przez lata przemawiał językiem naszego etosu, językiem ""Solidarności"" - mówił abp Życiński. Zaznaczał, że krytykuje nie tyle poszczególnych dziennikarzy czy konkretne media, a zjawisko, które prowadzić ma do ""niszczenia autorytetów w Polsce"". Oglądaj Kto napisał o załamaniu Piesiewicza? ""Styl magla"" - Nie chodzi o sam fakt pisania, ale o sposób przedstawiania tej sytuacji - mówił metropolita. - Jak uboga jest kultura tego środowiska, które musi posługiwać się cytatami szantażystów - pomstował Życiński. - Takie sytuacje powinno się ujawniać, ale w stylu, w którym prawda jest ważniejsza od igrzysk. A to był styl magla - uważa duchowny. Takie sytuacje powinno się ujawniać, ale w stylu, w którym prawda jest ważniejsza od igrzysk. A to był styl maglażycinski Takie sytuacje powinno się ujawniać, ale w stylu, w którym prawda jest ważniejsza od igrzysk. A to był styl magla życinski ""Bronić człowieka i jego godności"" Arcybiskup w ""24 godzinach"" ostro krytykował przede wszystkim tabloidowe media, które ujawniły nagrania z imprez Piesiewicza (film ujawnił ""Super Express"", arcybiskup nie wymienił tytułu gazety). - Niektórzy komentują to w taki sposób, jakby grzech nie był im dostępny. A Kościół nie jest przecież Kościołem aniołów, a grzeszników. Rolą Kościoła jest bronić człowieka i jego godności. Niektóre środowiska zignorowały godność człowieka - mówił Życiński. - Tworzenie klimatu, w którym ktoś traktowany jest jako przestępca bez udowodnienia mu winy, jest niezgodny nie tylko z etyką chrześcijańską, ale także z podstawowymi zasadami kultury - dodał arcybiskup. Abp Życiński krytykuje nagonkę na Piesiewicza Przyjąłem z bólem... czytaj dalej » Nie taki tabloid zły... Jak się jednak okazało, w publikacjach tabloidów ksiądz znalazł także teksty, które zrobiły na nim duże wrażenie, choć nie zdawał sobie z tego sprawy. - Nie wiem dlaczego my oscylujemy tylko wobec tego nieszczęsnego ""Super Expressu"". Na mnie największe wrażenie zrobił tekst, w którym (Piesiewicz - przyp. red) mówił, że znalazł się w sytuacji, w której samobójstwo traktował jako alternatywę - przytoczył metropolita. - To był właśnie tekst z ""Super Expressu"" - zripostował Bogdan Rymanowski. - Ja to spotkałem na łamach internetowych zgoła odmiennych - odpowiedział abp Józef Życiński. Senator w sukience, wciąga biały proszek Krzysztof... czytaj dalej » Senator w sukience wciąga kreski Na opublikowanych przed kilkoma dniami przez ""Super Express"" nagraniach i zdjęciach widać senatora Krzysztofa Piesiewicza z Platformy Obywatelskiej, który przebrany w sukienkę wciąga biały proszek. Dziennikarze przeprowadzili także wywiad z kobietą, która szantażowała polityka. Kiedy z materiałami zapoznali się prokuratorzy, wszczęli śledztwo w sprawie posiadania narkotyków. Krzysztof Piesiewicz senatorem po raz pierwszy był w latach 1991-93, a potem od 2007 roku do dzisiaj. Kandydował z list PO. Znany jest z swej działalności filmowej, był bowiem współscenarzystą głośnych produkcji Krzysztofa Kieślowskiego.","""To plotkarska demokracja""",
"Macierewicz o Smoleńsku. ""Odbieram to jako inspirację dla studentów""","To nie była oficjalna wypowiedź, tylko słowa do studentów - powiedział w ""Faktach po Faktach"" poseł PiS Marek Opioła. Odniósł się w ten sposób do sugestii ministra obrony narodowej, że katastrofa smoleńska to akt terroryzmu.",,"Marek Opioła i Bogdan Klich byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"Podejrzana paczka w sortowni. ""Ewakuowano 150 osób""","Akcja służb w sortowni Poczty Polskiej przy ulicy Łączyny na Ursynowie. Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, pracownicy natknęli się na podejrzaną paczkę, z przedmiotami przypominającymi granaty. Ewakuowano ok. 150 osób.","- Akcja służb została zakończona, nie były to przedmioty, które byłyby niebezpieczne - powiedziała ok. godz. 14.20 Agnieszka Włodarska z biura prasowego stołecznej policji. Zgłoszenie dotarło do służb przed godz. 13. – Na miejsce przyjechali m.in. strażacy, policjanci i energetycy – informował po godz. 13 Tomasz Zieliński, reporter tvnwarszawa.pl. Policja podawała, że pracowników centrum ekspedycyjno-rozdzielczego zaniepokoiła jedna z paczek. - Zaalarmowali, że coś niebezpiecznego może się w niej znajdować - mówiła przed godz. 14  Edyta Adamus z biura prasowego stołecznej policji. Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, podczas prześwietlenia paczki w centrum Poczty Polskiej przy Łączyny 8, pracownicy natknęli się na przedmioty przypominające granaty. Policja informowała, że na czas akcji ewakuowano 150 osób. ran/b",,
E-mail nie jest materiałem wyborczym,"E-mail nie był materiałem wyborczym - orzekł sąd w sprawie, którą Mirosława Nykiel senator PO i kandydatka w wyborach do Sejmu wytoczyła w trybie wyborczym dawnemu znajomemu. Poczuła się bowiem dotknięta treściami, zawartymi w e-mailu, rozsyłanym przez niego.","- Sąd w nadzwyczajnym trybie nie mógł tego wniosku uwzględnić, co oczywiście nie zamyka jej drogi do tego, by dochodziła swoich racji w zwykłym postępowaniu cywilnym o ochronę dóbr osobistych - powiedział we wtorek dziennikarzom rzecznik katowickiego sądu okręgowego Krzysztof Zawała. Jak poinformowała Nykiel na wtorkowej konferencji prasowej w Bielsku-Białej, chodzi o e-mail rozesłany przez jej znajomego z czasów dawnej ""Solidarności"", z którym jest skonfliktowana od kilku lat. Senator uznała, że w liście elektronicznym rozesłanym do około 60 parlamentarzystów, a także m.in. prezydenta Bielska-Białej, mężczyzna zawarł nieprawdziwe informacje na jej temat. Adresatami e-maila były także osoby spoza PO. Nykiel mówiła, że sąd odrzucił jej wniosek, uznając że e-mail nie jest materiałem wyborczym - jego autor nie reprezentuje żadnego komitetu, ani też sam nie startuje w wyborach. Senator zapowiada jednak, że odwołała się od tej decyzji do sądu apelacyjnego. O sprawie poinformowała też prokuraturę w Pszczynie, która zbada ją w normalnym trybie. Zgodnie z ordynacją wyborczą, jeżeli kandydaci i ich pełnomocnicy dopatrzą się w materiałach wyborczych nieprawdziwych informacji na ich temat, mają prawo wnieść do sądu okręgowego wniosek np. o wydanie orzeczenia o zakazie rozpowszechniania takich informacji, nakazie ich sprostowania lub nakazania przeproszenia osoby, której dobra osobiste zostały naruszone.","Mirosława Nykiel (PO) pozwała w trybie wyborczym dawnego znajomego z ""Solidarności""",
Nowe zeznania ambasadora USA przy Unii,"Ambasador USA przy Unii Europejskiej Gordon Sondland uzupełnił swoje zeznania z października. Kongresmenom przyznał teraz, że we wrześniu przekazał doradcy prezydenta Ukrainy, iż Waszyngton prawdopodobnie nie wznowi wojskowej pomocy dla jego kraju, dopóki władze w Kijowie nie rozpoczną śledztw, których domaga się prezydent Donald Trump.","Nowe zeznania Sondlanda zostały opublikowane we wtorek przez Izbę Reprezentantów. Dzień wcześniej dyplomata przekazał je jako uzupełnienie do swojego przesłuchania z października. Ambasador stał się tym samym czwartym świadkiem twierdzącym, że pomoc wojskowa USA uzależniona była od śledztw w sprawie Huntera Bidena, syna politycznego rywala Trumpa, Joe Bidena, oraz domniemanego wpływu Ukrainy na wybory prezydenckie w USA w 2016 roku. Rozmowa ambasadora z Andrijem Jermakiem, doradcą prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, została wcześniej opisana m.in. w zeznaniach charge d’affaires USA w Kijowie Williama Taylora. Prawnik Sondlanda zastrzegał wcześniej, że jego klient nie przypomina sobie tej konwersacji. Pamięć przywróciły mu – jak twierdzi sam Sondland – zeznania Taylora i innych świadków. ""Na początku września 2019 roku z braku jakiegokolwiek innego wytłumaczenia dla wstrzymania pomocy założyłem, że powiązano ją z proponowanym antykorupcyjnym oświadczeniem"" – stwierdził Sondland. Dodał, że przekazał Jermakowi, iż ""wznowienie pomocy USA prawdopodobnie nie nastąpi, aż Ukraina nie zapewni publicznego antykorupcyjnego oświadczenia, o którym dyskutujemy od wielu tygodni"". Podczas przesłuchania w październiku Sondland przyznał, że rozmawiał kilkakrotnie z osobistym prawnikiem Trumpa Rudym Giulianim, który ""kładł nacisk na to, że prezydent chciał publicznego oświadczenia od prezydenta Zełenskiego, zobowiązującego Ukrainę do zaangażowania się w sprawy antykorupcyjne"". ""Giuliani w szczególności wspomniał o wyborach z 2016 roku, łącznie z serwerem DNC (Krajowego Komitetu Demokratów) i Burismą, jako o dwóch dochodzeniach antykorupcyjnych, które są szczególnie ważne dla prezydenta"" - dodał Sondland. Wzmianka o DNC odnosi się do zdezawuowanej już teorii propagowanej przez otoczenie Trumpa, zgodnie z którą to nie Rosja, a Ukraina ingerowała w wybory w 2016 roku, a serwer komitetu demokratów znajdował się właśnie w tym kraju - wyjaśnia Reuters. Drugie śledztwo miało dotyczyć Huntera Bidena i jego pracy dla ukraińskiej firmy gazowej Burisma Holdings. Sondland powiedział w październiku, że według Giulianiego Trump chciał śledztwa, które wykazałoby, że Hunter Biden był zamieszany w praktyki korupcyjne. Ukraińskie Narodowe Biuro Antykorupcyjne (NABU) poinformowało jednak, że śledztwo w sprawie Burismy dotyczyło okresu, gdy nie pracował tam jeszcze Biden junior. Demokraci utrzymują, że prezydent USA i jego otoczenie naciskali na Zełenskiego, by ten ogłosił, że wszczyna te śledztwa. Ich zdaniem Trump chciał w ten sposób zaszkodzić Joe Bidenowi, który obecnie ma największe szanse na otrzymanie mandatu demokratów w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Dochodzenie w sprawie afery ukraińskiej i ewentualnego impeachmentu prezydenta prowadzą komisje spraw zagranicznych, wywiadu oraz nadzoru i reform w kontrolowanej przez Partię Demokratycznej Izbie Reprezentantów. Śledztwo w sprawie ewentualnego odsunięcia prezydenta od władzy uruchomił raport sygnalisty, który poinformował o rozmowie telefonicznej Trumpa z Zełenskim z 25 lipca. Prezydent USA miał w niej naciskać na władze w Kijowie, by uruchomiły te dwa śledztwa jako ""uprzejmość"".

Według demokratów Trump nadużył swojego urzędu. Trumpowi zarzuca się wywieranie presji na inne państwo w celu skłonienia go do ingerencji w amerykańskie wybory prezydenckie oraz próby zamaskowania tych zabiegów.

Zeznania świadków potwierdzają jak dotąd ocenę i obawy sygnalisty, prezydent USA utrzymuje, że w rozmowie z Zełenskim nie popełnił błędów i była ona ""perfekcyjna"". Autor: mtom / Źródło: PAP",Ambasador USA przy Unii Europejskiej Gordon Sondland zeznawał przed komisjami Kongresu-@@@-Procedura impeachmentu prezydenta USA,
"Kreml zabrał głos w sprawie ""szpiega CIA""","Kreml oświadczył, że skandal szpiegowski może utrudnić wysiłki na rzecz poprawy stosunków z USA. Rosjanie dodali jednak od razu, że poza wydaleniem oskarżonego o szpiegostwo amerykańskiego dyplomaty nie zamierzają podejmować innych działań.","Wyrzucają ""szpiega USA"". MSZ Rosji: Prowokacja w duchu zimnej wojny Rosja ogłosiła... czytaj dalej »- Próba werbunku szpiega nie służy przyszłości procesu wzmacniania wzajemnego zaufania pomiędzy Rosją a USA, wprowadzając nasze relacje na nowy poziom - powiedział Pieskow agencji Itar-Tass. Rzecznik Putina nie komentował szczegółów incydentu i wyraźnie unikał ostrego języka ws. zatrzymania i wydalenia Ryana Fogle'a, trzeciego sekretarza ambasady USA w Moskwie. Pierwszy komentarz rzecznika prezydenta Władimira Putina, Dmitrija Pieskowa pojawił się w czasie, gdy ambasador USA w Moskwie Michael McFaul rozmawiał na ten temat, wezwany do MSZ Rosji. Po wyjściu ze spotkania McFaul odmówił komentarzy w sprawie. Nielegałowie, naukowcy i sztuczny kamień. Szpiegowskie wojny Rosji Po zatrzymaniu... czytaj dalej »FSB ogłosiła we wtorek, że w nocy z 13 na 14 maja zatrzymała dyplomatę podczas próby zwerbowania oficera rosyjskiego wywiadu. Według Rosjan Amerykanin miał pracować dla CIA. Jeszcze tego samego dnia Rosja ogłosiła Fogle'a ""persona non grata"" i nakazała mu opuszczenie kraju. Jak oznajmił rzecznik FSB, w momencie zatrzymania Amerykanin miał przy sobie znaczną ilość pieniędzy i instrukcje przeznaczone dla oficera rosyjskiego wywiadu, którego próbował zwerbować. Rosjanie mieli ponadto znaleźć przy nim sprzęt szpiegowski, w tym ""narzędzia służące do zmiany wyglądu"". FSB przekazała mediom zdjęcia z zatrzymania Fogle'a. Na jednym z nich mężczyzna w blond peruce leży na ziemi, z rękami wykręconymi prawdopodobnie przez funkcjonariusza FSB. Na innym zdjęciu widać rzeczy prawdopodobnie znalezione przy zatrzymanym: dwie peruki, trzy pary okularów, latarkę, telefon komórkowy i kompas. W opublikowanych przez FSB materiałach jest też plik banknotów o nominale 500 euro i kopertę zaadresowaną do ""drogiego przyjaciela"".",,
"""Nie ma biednych narodów, są tylko źle rządzone""","- Państwo musi być akceptowane. A państwem akceptowanym może być tylko państwo sprawiedliwe i mające sprawiedliwość u swoich podstaw. Ta sprawiedliwość to legitymacja moralna dla tych, którzy rządzą – mówił w historycznej sali BHP Stoczni Gdańskiej Jarosław Kaczyński. – Przyjdzie - i to niedługo - taki czas, kiedy te hasła staną się dyrektywą dla tych, którzy przejmą władzę – dodał prezes PiS.","Prezes Jarosław Kaczyński przemawiał do stoczniowców w historycznej sali BHP w Stoczni Gdańskiej, gdzie 31 lat temu zostały podpisane Porozumienia Sierpniowe. Kaczyński na Westerplatte o zmarłym bracie O heroicznej... czytaj dalej »Westerplatte ""Solidarności"" Raz jeszcze przywołał wypowiadane już na Westerplatte, w rocznicę wybuchu II wojny światowej, słowa: - Jan Paweł II mówił, że każdy ma swoje Westerplatte. Każdy powinien mieć coś takiego, czego jest gotów bronić, nawet za wszelką cenę. Coś co jest naprawdę drogie. To jest jednocześnie zadaniem – mówił Kaczyński zaznaczając, że celem ""Solidarności"" nie jest już związek sam w sobie, ale dbanie o jego siłę i jedność a także dobro pracowników. - Nasz kraj nie może się dzielić na tych, którzy wiecznie płacą i na tych, którzy mają monopol na zarabianie – powiedział polityk i dodał, że zadaniem ""Solidarności"" jest ""sprawiedliwszy kształt Polski"", by ""ludzie nie czuli się nieustannie zagrożeni utratą pracy"". Kto ostatecznie ma kształtować tę nową Polskę? Otóż jest tylko jeden taki podmiot. To jest polskie państwo. Państwo jest organem, jest narzędziem naroduJarosław Kaczyński""Nie ma biednych narodów, są tylko źle rządzone"" Kto ostatecznie ma kształtować tę nową Polskę? Otóż jest tylko jeden taki podmiot. To jest polskie państwo. Państwo jest organem, jest narzędziem narodu Jarosław Kaczyński - Kto ostatecznie ma kształtować tę nową Polskę? Otóż jest tylko jeden taki podmiot. To jest polskie państwo. Państwo jest organem, jest narzędziem narodu – oświadczył Kaczyński i dodał: ""trzeba zmienić politykę gospodarczą, gdzie każda polityka gospodarcza jest niedopuszczalna"". - Nie ma biednych narodów, są tylko źle rządzone. Polacy zasługują na więcej. Wszyscy Polacy, a nie tylko niektórzy – powiedział prezes PiS, odnosząc się do hasła wyborczego swojej partii. I dodał: - Państwo musi być akceptowane. A państwem akceptowanym może być tylko państwo sprawiedliwe i mające sprawiedliwość u swoich podstaw. Ta sprawiedliwość, to legitymacja moralna dla tych którzy rządzą – mówił Kaczyński i dodał: ""bez moralnego porządku nie zbudujemy dobrej Polski"". - Przyjdzie i to niedługo taki czas, kiedy te hasła staną się dyrektywą dla tych, którzy przejmą władzę – zakończył prezes PiS.",Jarosław Kaczyński przemawiał do związkowców,
"""Handlarz Śmiercią"" już w drodze do USA","Samolot z handlarzem bronią Wiktorem Butem we wtorek po południu czasu lokalnego wyleciał do USA - poinformowała tajlandzka policja. Wcześniej premier Tajlandii zapowiedział, że ścigany przez USA przestępca może już we wtorek zostać wydany Amerykanom.","- To powinno nastąpić we wtorek, jeśli to możliwe - powiedział rano czasu lokalnego Abhisit Vejjajiva dodając, że jego gabinet zatwierdził wcześniej wniosek o ekstradycję wystawiony przez Amerykanów. Kilka godzin później do mediów dotarła informacja o starcie samolotu z ""Handlarzem Śmiercią"". Najpierw od anonimowego pracownika lotniska, a później od policji. - But opuścił tajlandzkie terytorium o godzinie 13.27 czasu lokalnego (7.27 czasu polskiego) z lotniska w Bangkoku - powiedział przedstawiciel policji kryminalnej w tajlandzkiej stolicy Supisarn Bhakdinarunart. Jak dodał, ""osobiście odprowadził go do amerykańskiego odrzutowca (...) w asyście sześciu przedstawicieli USA"". ""Handlarz Śmiercią"" Wiktor But stał się najbardziej znanym handlarzem na czarnym rynku handlu bronią. Jako były oficer sowieckiego lotnictwa, dysponował flotą samolotów transportowych, za pomocą której dostarczał broń każdemu, kto jej potrzebował i miał pieniądze. Procederem tym trudnił się od początku lat dziewięćdziesiątych, korzystając z chaosu i rozkładu armii byłego ZSRR. Został zatrzymany w marcu 2008 roku w stolicy Tajlandii dzięki operacji, w której amerykańscy agenci udawali kolumbijskich rebeliantów. Amerykanie chcą go sądzić m.in. za dostawy broni dla kolumbijskich lewicowych rebeliantów z FARC. ""Handlarz Śmiercią"" bliżej USA Ostatnia... czytaj dalej » But ma 43 lata, włada sześcioma językami. W Stanach Zjednoczonych, gdzie grozi mu dożywocie, postawiono mu zarzuty terroryzmu, w tym spiskowania w celu zabicia amerykańskich obywateli, materialnego wspieranie terrorystów oraz kupna i użycia pocisków przeciwlotniczych. Rosja podkreśla, że But jest niewinny i domaga się jego powrotu do kraju. Na barwnej historii ""biznesu"" Rosjanina oparto nawet scenariusz filmu ""Pan życia i śmierci"" z Nicholasem Cagem w roli głównej, a media nadały mu przydomek ""Handlarza Śmiercią"".",But został zatrzymany w 2008 roku,
Staniszkis: Lech Kaczyński może wygrać,"Jeśli Donald Tusk wybierze fotel premiera i wystawi innego kandydata, rosną szansę Lecha Kaczyńskiego - bo Polacy nie będą chcieli oddać całej władzy PO - uważa Jadwiga Staniszkis. Według socjolożki, na rzecz obecnego prezydenta pracuje... komisja hazardowa","Zdaniem Staniszkis wszystkie kraje wykorzystują kryzys do systemowej przebudowy, stawiają na nowoczesność, a w Polsce pod tym względem panuje inercja. – U nas jest tylko dopasowywanie się, bierność, brak pomyślenia. Nie ma wizji – oceniła bezlitośnie socjolożka. Tusk zdecyduje zimą Donald Tusk na... czytaj dalej » Pytana o zbliżające się wybory oceniła, że przed szefem rządu stoi spory dylemat. - Możliwe, ze Tusk będzie chciał zostać premierem, bo tam jest władza, i że wysunie innego kandydata, który mu obieca, że zgodzi się na ograniczenia prezydentury. Ale wtedy paradoksalnie Lech Kaczyński może wygrać – prognozowała. Bedzie inny premier, nawwet jeśli Tusk przegra - czytaj więcej ""PO: mierna i cyniczna partia"" Staniszkis uważa, że szanse obecnego prezydenta zwiększa komisja hazardowa. Powołana w listopadzie miała wyjaśnić aferę do 28 lutego, tymczasem zajmuje się głównie przesłuchiwaniem własnych członków i sporami o to, czy posłowie PiS mają prawo w niej zasiadać. Co ma wykształcenie Kempy do afery hazardowej? Czy Beata Kempa... czytaj dalej » - Obserwując komisję wielu ludzi, łącznie ze mną, łapie się na takiej myśli, że nie byłoby dobrze, żeby tak mierna i cyniczna partia miała całą władzę. I Lech Kaczyński nagle nabiera szans – oceniła. ""To kolejny strzał kulą w płot polityków PO"" Dwie godziny za... czytaj dalej » ""Tusk nie jest dobrym premierem"" Zdaniem socjolożki Tusk powinien kandydować. - Bo nie jest dobrym premierem. Widać, ze praca rządu nie ma synergii wynikającej ze współpracy z ministrami. Tylko Rostowski i Fedak coś razem uruchomili. Zwykle to ministrowie wyskakują z jakimś pomysłem, Tusk patrzy na reakcje prasy, a potem ewentualnie pomysł przechodzi ścięty o połowę – diagnozowała Staniszkis. Arłukowicz - ostatnia nadzieja lewicy? Platforma, według niej, rozczarowała. PiS nie potrafi być skuteczną opozycją. A na lewicy nie lepiej. - Nie wierzę w lewicę, ale bardzo podoba mi się poseł Arłukowicz. Bo jedyną szansą na lewicy jest wymiana pokoleniowa. Już nie Olejniczak, który nosił za kimś teczkę, ale Arułkowicz, który jest lekarzem z zachodniopomorskiego i ma tę lewicowa wrażliwość – uważa profesor. Co do prezydenckich szans lewicy, to - według prof. Staniszkis - jedyne miałby Cimoszewicz. - Mógłby wygrać z Tuskiem, ale on w to nie wierzy - stwierdziła. OSTATNI SONDAŻ DLA ""FAKTÓW"" TVN - zobacz, kto ma największe szanse na fotel prezydenta","""Komisja hazardowa zwiększa szanse Kaczyńskiego""",
"Wybuchł samochód, potem padły strzały. Ofiarami cywile i czterech policjantów","Co najmniej 14 osób zginęło, a 145 zostało rannych w wyniku wybuchu samochodu pułapki w pobliżu komisariatu policji w Kabulu, stolicy Afganistanu. Celem ataku, do którego przyznali się talibowie, miała być pobliska szkoła wojskowa.","Jak powiedział rzecznik MSW Nasrat Rahimi, samochód wyładowany materiałami wybuchowymi eksplodował w godzinach rannych przed komisariatem położonym na zachodzie Kabulu. Według świadków po eksplozji słychać było strzały. W pobliżu znajduje się także szkoła wojskowa. To właśnie ona była celem ataku, do którego przyznali się talibowie. Wiceminister spraw wewnętrznych Khoshal Sadat powiedział dziennikarzom, że czterech spośród zabitych to policjanci, a reszta cywile. Również 92 spośród rannych to cywile. Po blisko 18 latach wojny w Afganistanie talibowie kontrolują połowę terytorium kraju.

Na początku lipca afgańscy politycy i talibowie zobowiązali się do stworzenia ""mapy drogowej na rzecz pokoju"" oraz rozpoczęcia kontrolowanego procesu pokojowego, jednak pod koniec lipca talibowie odmówili prowadzenia bezpośrednich rozmów z rządem centralnym w Kabulu.

We wtorek źródła wśród talibów informowały, że w toku ósmej rundy prowadzonych w Katarze rozmów z USA (bez przedstawicieli Kabulu) udało się rozstrzygnąć kwestie sporne w sprawie wycofania amerykańskich wojsk z Afganistanu i gwarancji ze strony talibów o zerwaniu relacji z innymi grupami ekstremistycznymi. Specjalny wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Khalilzad poinformował o osiągnięciu ""wspaniałego postępu"", dodając, że liczy na osiągnięcie porozumienia do 1 września. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP","Do zamachu doszło w stolicy Afganistanu, Kabulu",
"Francuzi przeanalizują ""słabości systemowe"". Identyfikacja ofiar do końca tygodnia","We Francji zweryfikowane mają zostać obowiązujące procedury dotyczące badań pilotów oraz dostępu do ich kabiny po tym, gdy okazało się, że te obowiązujące mogły doprowadzić do katastrofy airbusa A320. Francuski prezydent Francois Hollande zapowiedział zaś, że ""do końca tygodnia wszystkie 150 ofiar katastrofy samolotu Germanwings zostanie zidentyfikowanych"".","- Minister spraw wewnętrznych potwierdził, że najpóźniej do końca tygodnia będzie możliwa identyfikacja wszystkich ofiar katastrofy przy użyciu (pozyskanych od rodzin - przyp.red.) próbek DNA - powiedział Hollande podczas wspólnej konferencji prasowej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Francuska komisja badania wypadków lotniczych BEA poinformowała natomiast, że przeanalizowane zostaną ""słabości systemowe"", które mogły doprowadzić do katastrofy w Alpach, takie jak badania psychologiczne oraz mechanizm blokowania drzwi do kabiny pilotów. ""Przeanalizowane zostaną również  kryteria i zasady określania profilu psychologicznego pilotów"" - napisała  w oświadczeniu francuska komisja BEA. Także prawnicy reprezentujący część rodzin ofiar lotu Germanwings wezwali do przeglądu obowiązujących zasad dotyczących badań psychiatrycznych pilotów. Jak podkreślono w oświadczeniu, francuskie śledztwo służyć ma wyłącznie poprawie zasad bezpieczeństwa tak, aby możliwe było uniknięcie wypadków w przyszłości. Jego celem nie jest natomiast stwierdzenie czyjejkolwiek winy w sprawie katastrofy samolotu Germanwings. Francuscy śledczy uważają, że 27-letni pilot Andreas Lubitz świadomie zamknął drzwi do kabiny pilotów a następnie doprowadził do katastrofy samolotu, w której zginęło 150 osób na pokładzie. Jak wykazało dotychczasowe śledztwo, Andreas Lubitz miał mieć skłonności samobójcze zanim uzyskał licencję pilota, zaś w dniu katastrofy miał zwolnienie lekarskie z pracy, o którym nie poinformował jednak pracodawcy. Według Lufthansy, do których należą również linie lotnicze Germanwings, Lubitz pomyślnie przeszedł wszystkie badania lekarskie. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego po katastrofie we francuskich Alpach wprowadziła natomiast zalecenie, by w kabinie pilotów przez cały czas trwania lotu przebywało dwóch członków załogi. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",,
"Znalazł szczeniaka przywiązanego do torów. 
""Chcę zrobić to samo jego właścicielowi""","Mieszkaniec miejscowości Grants Pass w amerykańskim stanie Oregon Jared Twedell przejeżdżając przez tory kolejowe samochodem zauważył przywiązanego sznurkiem do szyn psa. ""Ledwo się ruszał. Z początku myślałem, że to potrącona sarna"" - opisywał mężczyzna.","Mężczyzna zauważył psa na przejeździe kolejowym w Oregonie, w Stanach Zjednoczonych.  - Wyszedłem z samochodu i zacząłem gwizdać, wtedy przed moimi oczami pojawiły się małe uszy i już wiedziałem, że to nie sarna, a szczeniak - powiedział portalowi ""The Dodo"" Jared Twedell, pracownik biura szeryfa w Grants Pass. Pies był przywiązany do torów sznurem. Spanikowany mężczyzna bał się, że nie uda mu się go uwolnić, zanim przyjedzie kolejny pociąg. - Wpadłem w panikę. Nie wiedziałem czy jest agresywny, czy mogę do niego podejść - przyznał Twedell. - Zawołałem ""cześć mały!"", a on zaczął merdać ogonem. Wtedy wiedziałem, że muszę mu natychmiast pomóc - relacjonował mężczyzna. Mężczyzna odwiązał linę i zabrał wystraszonego psa do samochodu. Szczeniak był wykończony upałem. - Nie mogę uwierzyć, że ktoś zrobił to intencjonalnie i przywiązał go do torów sznurem, skazał na pewną śmierć. Chcę zrobić to samo jego właścicielowi - powiedział rozemocjonowany Twedell.  Po powrocie do domu mężczyzna wykąpał psa i umieścił w mediach społecznościowych jego zdjęcie. ""Stracę dziś całą wiarę w ludzi. Znalazłem tego biedaka przywiązanego do torów. Szukam jego właściciela"" - napisał Jared.  Samson to półroczny kundelek. - Na pewno wyrośnie na dużego i silnego psa. Przetrwał już tak wiele. Nawet gdyby tamtego dnia nie przejechał go pociąg, mógłby nie przeżyć upału. Cieszę się, że byłem we właściwym miejscu o właściwej porze - przyznał Jared. Mężczyzna tymczasowo przygarnął szczeniaka i z początku planował nazwać go Pociąg, lecz reszta rodziny wolała nadać mu imię Samson. Po tym, jak zdjęcie psa zobaczyło wielu użytkowników mediów społecznościowych, Samson znalazł nowy dom w stanie New Jersey.  Autor: AKrg//ŁUD / Źródło: The Dodo, Faceboook",,
Nowa rakieta gotowa do służby. Zostanie wycelowana w Polskę,"Rosyjskie wojsko przeprowadziło udany test nowej rakiety balistycznej RS-26. Przyjęcie do służby ma nastąpić w najbliższym czasie - podają rosyjskie media powołując się na źródła w ministerstwie obrony. Nowa rakieta jest specjalnie skonfigurowana do atakowania elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej, które mają stanąć między innymi w Polsce i Rumunii.","- Wielokrotnie ostrzegaliśmy USA, że nowe bazy w Polsce, Rumunii czy innych krajach Europy nie pozostaną bez odpowiedzi - oznajmił informator agencji Interfax w ministerstwie obrony. Zapewniał przy tym, że RS-26 nie narusza zapisów traktatu INF, zakazującego budowy rakiet średniego zasięgu, co zarzucają Rosjanom Amerykanie. Według gazety „Kommiersant” ostatni i najważniejszy test nowej rakiety odbył się 18 marca. RS-26 odpalono z poligonu Kapustin Jar w kierunku położonego dalej na wschód poligonu Sary Szagan. Dziennik napisał, że próba skończyła się sukcesem i podjęto decyzję o przyjęciu pocisku na uzbrojenie wojska, oraz rozpoczęciu produkcji seryjnej w 2016 roku. Wcześniejsze próby RS-26 miały miejsce w latach 2013 i 2014. Śledzili je pilnie Amerykanie, którzy w reakcji zawyrokowali, iż nowa rosyjska rakieta narusza traktat INF, zabraniający tworzenia rakiet o „pośrednim” zasięgu, czyli od 500 km do 5,5 tysięcy km. Porozumienie to podpisano pod koniec zimnej wojny, aby rozbroić Europę z setek groźnych średniej wielkości rakiet z głowicami jądrowymi. Rosjanie zdecydowanie odrzucają oskarżenia Amerykanów, dają jednak do zrozumienia, że ich zdaniem traktat INF odstaje już od rzeczywistości i jest niesprawiedliwy. Nie ujawniali jednak praktycznie żadnych danych na temat RS-26. Wiadomo było jedynie, że jest to mniejsza rakieta niż klasyczne pociski międzykontynentalne. Teraz komentując doniesienie „Kommiersanta”, informator agencji Interfax ujawnił nieco więcej informacji. Wynika z nich, że RS-26 „Rubież” jest pomniejszoną wersją produkowanej seryjnie najnowszej rosyjskiej rakiety międzykontynentalnej RS-24 Jars. Oznacza to między innymi, że może przenosić wiele oddzielnie naprowadzających się głowic termojądrowych. Rakieta ma mieć zasięg większy niż 5,5 tysiąca kilometrów, wobec czego nie zalicza się do kategorii zakazanej przez traktat INF. W jednym z testów miała przelecieć 6,3 tysiąca kilometrów z kosmodromu Plesieck do poligonu Kura na Kamczatce. - Amerykanie nie mają podstaw do zarzucania nam naruszenia porozumienia - stwierdził rozmówca Interfax. Rakieta ma być jednym z „kroków odwetowych” wobec amerykańskich planów budowy tarczy w Europie. Odpalony z centrum Rosji RS-26 ma być praktycznie nie do przechwycenia i mieć zasięg w sam raz do zaatakowania amerykańskich baz z systemami antyrakietowymi. Silniki nowego pocisku mają pracować po starcie rekordowo krótko, co utrudnia jego wykrycie i namierzenie. Dodatkowo RS-26 ma być montowany na wyrzutniach samobieżnych w postaci dużych ciężarówek, co utrudnia namierzenie przez satelity wroga. Pierwsze nowe rakiety mają zostać rozmieszczone w okolicach Irkucka, do Polski jest stamtąd 5,5 tysiąca kilometrów. W sam raz dla RS-26. Autor: mk//gak / Źródło: russianforces.org, tvn24.pl",,
Wysoko,"17 maja 2012 r.Premier Donald Tusk ze śmigłowca podziwiał, jak zmieniła się Polska dzięki inwestycjom związanym z organizacją Euro 2012.",,Wysoko,
"Darmowy internet i ""normalne"" płace. Ruszyła kampania wyborcza na Węgrzech",Na Węgrzech oficjalnie rozpoczęła się kampania przed kwietniowymi wyborami parlamentarnymi. Swoje programy wyborcze przedstawili zieloni z partii Polityka Może Być Inna oraz politycy lewicowego ugrupowania Koalicja Demokratyczna. W sondażach nadal prowadzi Fidesz Viktora Orbana.,"Lider lewicowej Koalicji Demokratycznej (DK) i były premier Węgier Ferenc Gyurcsany przedstawił w sobotę na zjeździe w Budapeszcie 12-punktowy program, który zobowiązał się zrealizować w razie dojścia do władzy. Przewiduje on między innymi podwyżki dla lekarzy i pielęgniarek. Gyurcsany obiecał lekarzom i pielęgniarkom podwyżkę wynagrodzeń o półtora raza dzięki przesunięciu środków budżetowych, a wszystkim emerytom waloryzację emerytur, w razie wzrostu gospodarczego powyżej poziomu inflacji. Wzrosłyby także świadczenia na dzieci. Dostęp do internetu zostałby ustawowo zagwarantowany, a usługi internetowe w podstawowym wymiarze byłyby darmowe. Darmowe były także podstawowe usługi dostaw prądu, wody i gazu. Gyurcsany zapowiedział ponadto zajęcie majątku fideszowskich ""oligarchów"" i wynagrodzenie z niego krzywd ""ofiarom systemu Orbana"". Obiecał też znowelizowanie ordynacji wyborczej, aby w wyborach nie mogli głosować ci, którzy nigdy nie mieszkali na Węgrzech. Dzięki zmianom wprowadzonym przez rządzącą koalicję w wyborach na Węgrzech mogą obecnie uczestniczyć Węgrzy mieszkający w państwach ościennych, którzy uzyskali obywatelstwo węgierskie i zarejestrują się w Narodowym Biurze Wyborczym (NVI) do 24 marca. W poprzednich wyborach parlamentarnych w 2014 roku rządząca koalicja zdobyła 95,5 procent głosów Węgrów z państw ościennych. Wówczas oznaczało to 123 tysiące dodatkowych głosów. Według danych sprzed tygodnia teraz rejestracji dokonało już ponad 342 tysiące osób. Inne obietnice Gyurcsanya w razie dojścia do władzy po wyborach to między innymi zwolnienie ze stanowiska prokuratora generalnego byłego członka Fideszu Petera Polta, któremu opozycja zarzuca stronniczość, a także zrewidowanie konkordatu z Watykanem i położenie kresu przywilejom dla Kościołów. Gyurcsany był liderem węgierskiej Partii Socjalistycznej w latach  2007-2009 i premierem Węgier w latach 2004-2009. W 2006 roku, po  ujawnieniu nagrania z zamkniętego spotkania rządu, na którym przyznał,  że rządzący kłamali obywatelom na temat sytuacji gospodarczej w kraju,  doszło w Budapeszcie do masowych protestów. W 2009 roku Gyurcsany podał  się do dymisji, a wybory w 2010 roku zdecydowanie wygrał Fidesz. Lewicowej  opozycji nie udało się przed tymi wyborami zewrzeć szyków i stworzyć  wspólnej listy wyborczej. Gyurcsany, który zapowiedział w grudniu, że  nie będzie kandydował na stanowisko premiera, stworzenie przez DK  osobnej listy uzasadnił mówiąc, że w ten sposób opozycja będzie mieć  więcej mandatów. W sobotę swój program przedstawiła również partia opozycyjna Polityka Może Być Inna (LMP). Obiecała zapewnienie obywatelom ""normalnych"" wynagrodzeń i wzrost wydatków na oświatę. Kandydatka LMP na premiera Bernadett Szel oświadczyła w sobotę, że Węgrzy potrzebują ""normalnych wynagrodzeń i nie chodzi o to, by mogli kupić nowy samochód czy pojechać na urlop, tylko o to, by pod koniec miesiąca rodzice na wybierali między zapłaceniem rachunków a kupnem butów dziecku"". - Ja ich właśnie reprezentuję - zadeklarowała Szel. Według niej premier Orban zdoła zatrzymać Węgrów w kraju tylko wówczas, gdy zbuduje ogrodzenie także na zachodniej granicy. Oceniła, że Węgry potrzebują też polityki opierającej się na znakomitym systemie oświaty i dlatego LMP 20 proc. środków będzie przeznaczać na edukację. Szel skrytykowała obecną politykę prorodzinną rządu, wskazując, że nie wydostała ona kraju z demograficznego kryzysu. - Każde dziecko w tym kraju jest warte tyle samo bez względu na to, gdzie się rodzi. Nie tylko utrzymamy rodzinną ulgę podatkową, ale ją podwoimy i zwiększymy świadczenia na dzieci - powiedziała. Wymieniając punkty programu swej partii, podkreśliła: - My zajmujemy się sprawami kobiet. Zaznaczyła również, że skończyły się już czasy, gdy politycy-mężczyźni mówili kobietom, gdzie ich miejsce. - Kobiety nie mogą zarabiać mniej [niż mężczyźni] za tę samą pracę i nie mogą mieć mniejszych emerytur - oznajmiła. Wcześniej Szel obiecywała też obniżenie podatków oraz pomoc dla małych i średnich przedsiębiorstw. Współprzewodniczący LMP Akos Hadhazy za najważniejszy problem w kraju uznał w sobotę korupcję. Zarzucił obecnym rządzącym, że ukradli mnóstwo pieniędzy, za które podkupowali kandydatów i głosy już w poprzednich wyborach w 2014 roku. Odpowiadająca w partii za sprawy zdrowia Julia Abraham obiecała zaś w razie dojścia LMP do władzy kompleksowe podniesienie wynagrodzeń w służbie zdrowia o 50 procent. Do wyborczych propozycji ugrupowań opozycyjnych odniosła się rządząca partia Fidesz. Jej rzecznik Balazs Hidveghi w reakcji na obietnice Gyurcsanya oznajmił w komunikacie, że były premier już raz zniszczył kraj, a ""z jego nazwiskiem wiąże się najbardziej skorumpowany rząd wszech czasów"". W reakcji na przedstawienie przez LMP programu Fidesz wydał komunikat, w którym ocenił, że Szel to ""kolejny rozczarowujący lewicowy polityk, który przeistacza LMP w kolejną rozczarowującą partię lewicową"". Według Fideszu Szel dostarcza też coraz więcej dowodów na to, że znajduje się w kieszeni ""siatki Sorosa"". Nawiązał w ten sposób do amerykańskiego finansisty węgierskiego pochodzenia, któremu rząd Węgier zarzuca działania na rzecz sprowadzenia do Europy milionów imigrantów. W komunikacie Fideszu napisano, że LMP popierała dotąd w Parlamencie Europejskim ""wszystkie proimigracyjne propozycje"". Według najnowszego sondażu ośrodka Szazadveg, przeprowadzonego w dniach 6-13 lutego, na koalicję Fidesz-KDNP chce głosować 35 procent wszystkich wyborców. Przewaga Fideszu-KDNP nad rywalami nadal jest ogromna, ale po raz pierwszy sondaż wykazał, że na drugim miejscu obok partii Jobbik może znaleźć się LMP - obie partie zanotowały po 8 procent poparcia. Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
"""Nic nie wiem"", ""nie słyszałem"". Politycy PiS o rzekomej sprzedaży mistrali","Podczas czwartkowej debaty sejmowej Antoni Macierewicz poinformował, że francuskie okręty desantowe typu Mistral zostały przekazane przez Egipt Rosji za jednego dolara. - Nie słyszałem - odpowiada pytany o tę sprawę szef MSZ Witold Waszczykowski. W podobnym tonie wypowiedzieli się Bartosz Kownacki i Beata Kempa.",Źródło: tvn24,,
Mahomet w logo kampanii Erdogana? W dodatku plagiat z Obamy? Oburzenie w Turcji,"Logo kampanii prezydenckiej premiera Turcji Recepa Tayyipa Erdogana wywołało sporo kontrowersji. Po pierwsze, przypomina logo kampanii Baracka Obamy z 2008 roku, a po drugie, jak twierdzi turecki minister finansów, zawiera imię proroka Mahometa. Wywołało to oburzenie w tym świeckim, ale zamieszkiwanym niemal w stu procentach przez muzułmanów kraju.","Erdogan - faworyt sierpniowych wyborów prezydenckich - nie wypowiada się na temat logo. Ma ono, według przeciwników polityka, przypominać znak graficzny wykorzystywany przez prezydenta USA Baracka Obamę podczas kampanii w 2008 roku. Premier Turcji odkrywa karty. Będzie kandydował na prezydenta Rządząca w Turcji... czytaj dalej » Jakby tych kontrowersji nie było dość, wzór widoczny na logo ma być nawiązaniem do kształtu arabskiej litery ""M"". ""Czy wiecie, że w logo kandydata na prezydenta Erdogana jest zapisane po arabsku imię proroka Mahometa?"" - spytał w zeszłym tygodniu na Twitterze turecki minister finansów Mehmet Simsek. W odpowiedzi na portalach społecznościowych rozgorzała krytyka. Wielu internautów uważa, że szef rządu ""miesza politykę z religią"", używa islamu w celach komercyjnych. ""Za kogo on się ma. Używanie imienia proroka do celów politycznych jest bluźnierstwem"" - pisze jedna z oburzonych internautek. Internauci natychmiast przedstawili alternatywne wersje logo. #Erdogan logo for the election. Thats innovative and suitable #TwitterKurds#Turkey#Ramadan#cheerspic.twitter.com/1gBKhRVZKg — Serhado (@Serhado_Fermi) lipiec 7, 2014 Logo of erdogan for the presidential election 2014. AngryErdogan :) to turn d whole world into BLOOD...a road 2 blood pic.twitter.com/bfOoBoJG7X — ║░Vice f Turkey░║ (@VOT99) lipiec 4, 2014 Premier Erdogan, praktykujący muzułmanin, jest oskarżany przez opozycję o to, że od czasów objęcia władzy w roku 2002 islamizuje Turcję i nadmiernie ingeruje w życie prywatne obywateli. Premier m.in. wprowadził ograniczenia dotyczące spożywania alkoholu oraz zalegalizował noszenie chust przez kobiety na publicznych stanowiskach. Niedawno wyraził również swoją niechęć do tatuaży.",Logo kampanii prezydenckiej Erdogana przypomina logo z kampanii Obamy,
Zandberg: nie zgadzamy się na szantaż PiS,"Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka (...) Polsce potrzebny jest polityczny detoks - mówiła w niedzielę na konwencji wyborczej w Warszawie kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. - Idziemy do wyborów, żeby przywrócić łamaną przez Kaczyńskiego polską konstytucję, odbudować niszczone przez Kaczyńskiego polskie państwo - mówił przwodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna.","ZOBACZ CAŁĄ KONWENCJĘ KOALICJI OBYWATELSKIEJ W TVN24GO W niedzielne południe w Warszawie odbyła się konwencja wyborcza Koalicji Obywatelskiej, która ma zmobilizować wyborców przed wyborczym starciem 13 października. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że ""każdy Polak ma trochę inną historię, ale podstawowe wartości są przez wszystkich dzielone razem"". - Wierzymy w uczciwość, możemy jej wymagać i wszyscy domagamy się tego. Jeżeli chcemy być wolni, będziemy wolni i Polska na to zasługuje - mówiła. Zandberg: nie zgadzamy się na szantaż PiS Osiem dni... czytaj dalej »Podkreślała, że Polacy są mądrzy, zatroskani i wierzą w dobro. - Wcale nie są cyniczni. Wszyscy pragniemy silnej, zamożnej i bezpiecznej ojczyzny. My, Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka - stwierdziła. - Ktoś zamienił ją w jad i czasami dwoje ludzi, którzy chcą tego samego, zajadle się kłóci. Wierzę, że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks - powiedziała Kidawa-Błońska. - Oczyśćmy politykę, uwolnijmy Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn. Odbudujmy wspólnie wspólnoty i zarazem Polskę na lepszą, taką, w której dobro będzie dobrem, a zło - będzie nazywane złem - mówiła Kidawa-Błońska. Kidawa-Błońska wskazywała, że wszyscy Polacy zasługują na dobre państwo dla wszystkich. Jak mówiła, ""jeśli ktoś kradnie - nie należy się zastanawiać, z jakiej jest partii i czy ją popiera"". Kwaśniewski: działaczy z okresu PRL łatwiej znaleźć na listach PiS Dziewięć dni do... czytaj dalej »- Nazwijmy to złodziejstwem i postawmy przed uczciwym sądem. Jeśli ktoś kłamie, to nazwijmy to kłamstwem i nie dajmy sobie wmówić, że kłamstwo to walka w słusznej sprawie. I to niezależnie, czy to kłamstwo jest w przemówieniach czy na ekranie telewizora - podkreśliła. Zdaniem Kidawy-Błońskiej, jeżeli ktoś niszczy dobre obyczaje i niezależne instytucje, to nie należy takiej osobie pozwolić nazywać się walecznym. - Powiedzmy wprost, że to niegodziwość, niszczenie państwa. Przywróćmy słowom ich znaczenie - bo także o to chodzi w tych wyborach: aby prawda była prawdą, prawo prawem, a sprawiedliwość - sprawiedliwością - powiedziała. Jak mówiła, ""mamy sto afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina - osądzić"". Według Kidawy-Błońskiej rządzący nie powinni w nich rozpoznawać swoich kolegów, ""a my - politycznych przeciwników"". - Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę - wskazała. Po Kidawie-Błońskiej głos zabrał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. - Idziemy do wyborów, żeby przywrócić łamaną przez Kaczyńskiego polską konstytucję, odbudować niszczone przez Kaczyńskiego polskie państwo, scalić podzieloną przez niego narodową wspólnotę - mówił. - Idziemy po to, aby Polki i Polacy lepiej zarabiali, mieli się gdzie leczyć, oddychali zdrowym powietrzem i mogli wreszcie liczyć na swoje państwo - dodał. ""Udała wam się jedna rzecz, która jest niewybaczalna"" - Szczuciem,... czytaj dalej »Jak mówił, w ciągu ostatnich czterech lat Polacy wielokrotnie mogli się przekonać, że ludzie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ""szli i idą do polityki wyłącznie dla władzy i pieniędzy"". - Ale to nie aparatczykom z PiS-u, ale polskim lekarzom, pielęgniarkom i nauczycielom te pieniądze się naprawdę należały"" - oświadczył Schetyna. Jak dodał, PiS wmawia Polakom, że podzielił się z nimi dobrobytem, a - stwierdził Schetyna - ""sypnął im okruszki z pańskiego stołu"". Szef PO mówił, że każdy z punktów programu Koalicji Obywatelskiej - ""odbudowa szkoły, dyplomacji, armii, stworzenie nowoczesnej służby zdrowia, odbudowa służby cywilnej i usprawnienie niezawisłych sądów"" - to jednocześnie ""diagnoza katastrofy"", do której doprowadziły rządy PiS. Schetyna podkreślił, że mówiąc o każdej z patologii ostatnich czterech lat celowo używa nazwiska Kaczyńskiego, bo - jak stwierdził - ""państwo PiS było tak na prawdę jego państwem"". Zaapelował również ""do wszystkich sił opozycji, do PSL z Kukizem'15, do SLD, Razem i Wiosny, a także do Konfederacji"" o jasne opowiedzenie się przeciwko liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu"". - Proszę dzisiaj stąd o wasze jasne deklaracje, że nie pójdziecie po wyborach z Kaczyńskim, człowiekiem, który od wielu lat sieje w naszym kraju nienawiść, a od czterech lat systematycznie go niszczy - powiedział szef PO. Zwracając się do liderów ugrupowań opozycyjnych powiedział, że oczekuje od nich ""jasnego zapewnienia: po wyborach żadnych paktów z Kaczyńskim"". - Większość Polek i Polaków tego od nas oczekuje. By jutro mogło być lepsze - powiedział Schetyna. Oglądaj Wideo: tvn24 Schetyna: po wyborach żadnych paktów z Kaczyńskim Schetyna ocenił, że efekty działań obecnej ekipy rządzącej to m.in. wirtualne miliony aut elektrycznych, ""bez sensu"" planowany przekop Mierzei Wiślanej, rzucane miliardy na Centralny Port Komunikacyjny, ""zero"" zakupów wojskowych, a także zapaść ochrony zdrowia, zwiększająca się emigracja, czy klęska walki ze smogiem. - A rządzący Polską dwór Kaczyńskiego nic nie potrafi zrobić i tak naprawdę o nic innego, niż swoja władza, nie dba. A przecież - dobrze to wiemy - czasy idą ciężkie. Nadciąga kryzys gospodarczy, a Polska zupełnie nie jest na niego przygotowana - bo ci ludzie Kaczyńskiego po prostu tego nie potrafią - powiedział lider PO. Schetyna zaznaczył, że polityka Rosji jest agresywna, a politykę Stanów Zjednoczonych nazwał nieprzewidywalną. Tymczasem - jak mówił - ""Polska ma zrujnowane sojusze europejskie, bo ludzie Kaczyńskiego nie mają o świecie pojęcia"". - Kolejne cztery lata niepodzielnych rządów tego człowieka uczyniłyby z Polski spaloną ziemię. Pozostawiłyby nas poza Unią, poza zachodnią cywilizacją, gdzieś między Białorusią, a Rosją. Nie pozwolimy na to - powiedział Schetyna. Głos na konwencji zabrał także były prezydent Lech Wałęsa. - Dlaczego naród odbiera was, tak jak odbiera? Ja wiem, i dlatego zwyciężałem i dobrze was prowadziłem, ale w tamtym czasie słuchaliście mnie, a od jakiegoś czasu nie słuchacie - mówił. - Prosiłem was na piśmie, prezydenta (Bronisława) Komorowskiego, premiera (Donalda) Tuska: człowieku, jeśli ty ich nie rozliczysz, oni ciebie rozliczą"". - Nie rozliczyliście ich - powiedział. Nawiązał do swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: 'to są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć'. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent. (...) Zobaczcie co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większą bujdę to tylko Kaczyński może wymyślić - mówił był prezydent. Oglądaj Wideo: tvn24 Lech Wałęsa na konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej (zmarłemu w poniedziałek Kornelowi Morawieckiemu - red.), bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. - Stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. Kaczyński: rządzenie to nie jest zabawa, to nie jest haratanie w gałę Polska plus to ta... czytaj dalej »Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć. Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził Wałęsa. Przewodnicząca Inicjatywy Polska Barbara Nowacka podkreślała, że ""każdy w Polsce - czy to działacz LGBT, osoba niepełnosprawna, kobieta czy samorządowiec związany z opozycją mają prawo do godności w Polsce"". A godność tę - według niej - może przywrócić w naszym kraju kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Bońska. - Pani premier, ja wierzę w panią, bo pani wierzy w ludzi, bo pani wierzy w mądrość Polek i Polaków, bo pani swoją pracą pokazuje to, co jest najważniejsze, w tym prawdziwym polskim patriotyzmie, którego czasem brak - odpowiedzialność, szacunek i zrozumienie - szacunek dla drugiego człowieka, nawet tego o innych poglądach, zrozumienie, że Polska jest krajem różnorodnym - powiedziała liderka Inicjatywy Polska, zwracając się do Kidawy-Błońskiej. Zadeklarowała, że 13 października KO ""przywróci godność wszystkim: ludziom pierwszego i drugiego sortu"", chorym i zdrowym, pełnosprawnym i niepełnosprawnym. - Przede wszystkim przywrócimy godność wielu Polkom: odrzucanym, obrażanym, ośmieszanym - powiedziała Nowacka. - Dziewczyny, widziałyśmy się na Czarnych Protestach, widziałyśmy się w obronie praw alimentacyjnych, w obronie naszych podstawowych wartości, bezpieczeństwa naszych dzieci, godnych emerytur dla seniorek i seniorów (...) Apeluję do wszystkich kobiet: idźcie na wybory - powiedziała Nowacka. Zapewniła, że jeśli KO wygra wybory, wprowadzi ""realną równość"" kobiet i mężczyzn, w tym w wynagrodzeniach, w systemie emerytalnym, w dostępie do służby zdrowia oraz ""w prawie do wolności i godności na każdym polu"". - Dlaczego? Bo wierzymy w kobiety, w ich siłę, w mądrość, bo Koalicja jest kobietą, bo Polska jest kobietą, bo Małgorzata Kidawa-Błońska jest wspaniałą kobietą - podkreśliła.",Schetyna: po wyborach żadnych paktów z Kaczyńskim,
Szyszko do dziennikarza: pan chyba w złą dziurkę paluszek włożył,W nietypowy sposób minister środowiska Jan Szyszko odpowiedział na pytanie dziennikarza RMF FM dotyczące wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej.,"Dziennikarz RMF FM Patryk Michalski chciał zapytać ministra środowiska Jana Szyszkę, czy gotowa jest odpowiedź dla Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawie natychmiastowego zaprzestania wycinki drzew na obszarach chronionych. Na to pytanie minister odparł: - Do kogo pan się dodzwonił, drogi panie? - Do pana ministra środowiska - powiedział dziennikarz. Na co Jan Szyszko stwierdził: - Mnie się wydaje, że pan chyba w złą dziurkę paluszek włożył. Po tej wymianie zdań minister podkreślił, że wszystko jest ""zgodnie z prawem Unii Europejskiej"". Trybunał Sprawiedliwości UE podjął tydzień temu w piątek decyzję o natychmiastowym nakazie wstrzymania wycinki Puszczy Białowieskiej na obszarach chronionych. Jest to też środek tymczasowy, o który wnioskowała Komisja Europejska. Resort środowiska zapowiedział w poniedziałek, że będzie nadal prowadził działania w Puszczy Białowieskiej. W czwartek ministerstwo wydało komunikat, w którym stwierdziło, że ""na terenie Puszczy Białowieskiej, objętej obszarem Natura 2000, prowadzi jedynie niezbędne działania, mające na celu zapewnienie bezpieczeństwa publicznego"". ""Tym samym prowadzone działania są zgodne z postanowieniem Trybunału Sprawiedliwości UE"" - dodano w komunikacie. Minister Jan Szyszko zapewnił, że do 4 sierpnia, czyli w wyznaczonym przez Trybunał terminie, polska strona prześle odpowiedź. Autor: js//now / Źródło: RMF FM, PAP",,
"""Znów jest prężenie muskułów"". Opozycja komentuje słowa premier Szydło","Albo ktoś rozumie, czym jest interes Polski, albo można tylko zadać pytanie: czy nie rządzą nami po prostu durnie - w ostrych słowach poseł PO Rafał Grupiński skomentował stanowisko premier Beaty Szydło. W TVN24 szefowa rządu zapowiedziała, że nie podpisze Deklaracji Rzymskiej, jeżeli nie będą w niej zawarte polskie postulaty. - Będzie to kolejny błąd w sztuce dyplomatycznej - ocenił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Jedność Unii Europejskiej, obrona ścisłej współpracy z NATO, wzmocnienie roli parlamentów narodowych i wreszcie zasady wspólnego rynku, które mają nie dzielić, a łączyć. To są te cztery zasady, które dla Polski są priorytetowe - wyliczała w ""Jeden na jeden"" szefowa polskiego rządu Beata Szydło Oświadczyła, że jeśli te postulaty nie będą zawarte w Deklaracji Rzymskiej, rząd nie podpisze dokumentu. - To jest dla mnie sytuacja nie do zaakceptowania. Albo ktoś rozumie, czym jest interes Polski, jak ważna jest obecność Polski (...) w Unii Europejskiej, w NATO, albo można tylko zadać pytanie: czy nie rządzą nami po prostu durnie, a nie ludzie, którzy rozumieją, czym jest interes i racja stanu Rzeczypospolitej - skomentował słowa premier poseł PO Rafał Grupiński. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił, że założenia przedstawione przez szefową rządu są ""tak ogólne, że pewnie jakieś odniesienia w porozumieniu zawartym w Rzymie mogą się znaleźć"". - Jeśli Polska nie podpisze deklaracji, będzie to kolejny błąd w sztuce dyplomatycznej. To jest znów stawianie się poza Unią Europejską. Te wszystkie działania prowadzą do Polexitu - ocenił. Wyraził nadzieję, że w efekcie polski rząd nie zostanie znów w ""oślej ławce"", tak jak na szczycie w Brukseli, kiedy jako jedyny nie poparł Donalda Tuska na stanowisko szefa Rady Europejskiej. - Dzisiaj znów jest prężenie muskułów tutaj w Polsce, tylko po to, żeby do swojego twardego elektoratu powiedzieć: patrzcie się, my się znowu stawiamy, nie zraziliśmy się porażką w Brukseli. Teraz się postawimy w Rzymie, za chwilę się postawimy w Paryżu, w Berlinie. I tak się będziemy stawiać, aż się postawimy poza Unią Europejską - powiedział dziennikarzom. - Nie wiem, czy to ma być szantaż, czy formuła, żeby pokazać, że jesteśmy otwarci na Unię Europejską, jeżeli Unia Europejska spełnia nasze warunki - skomentowała Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. Oceniła, że po blamażu w Brukseli premier potrzebny jest jakiś sukces. - Ten sukces może mieć dwie postacie. Może być w postaci pokazania, że postawiliśmy się po raz kolejny i patrzcie: chcieliśmy przyjąć bardzo dobre dla Polski warunki a Unia Europejska się nie zgodziła, więc my się postawiliśmy. Albo to może być sukces w takiej postaci: postawiliśmy się, Unia Europejska zatwierdziła nasze warunki - tłumaczyła posłanka Nowoczesnej. - Jeśli polska dyplomacja z uporem godnym lepszej sprawy będzie w każdej sytuacji mówić"" ""nie, bo nie"", to nasi partnerzy w końcu po prostu postawią nas na margines. Jak będziemy na marginesie, nie będziemy mogli wpływać na to, jak będzie wyglądała UE - powiedział poseł Nowoczesnej Adam Szłapka.

- Polityka rządu PiS, wewnętrzna i nieudolna dyplomacja wyprowadza nas z Unii Europejskiej. Nie musi dojść do Polexitu, my po prostu już jesteśmy na marginesie, już jesteśmy objęci sankcjami na własne życzenie - podkreślił polityk. W sobotę w Rzymie na uroczystym szczycie z okazji 60. rocznicy  podpisania Traktatów Rzymskich, które zapoczątkowały integrację  europejską, ma zostać przyjęta Deklaracja Rzymska. Ma ona wyznaczyć  kierunek dla UE 27 państw - bez Wielkiej Brytanii przygotowującej się do  opuszczenia Wspólnoty - na najbliższa dekadę. Autor: js//rzw/jb / Źródło: TVN24, PAP","Premier: jeżeli w Deklaracji Rzymskiej nie będą zawarte polskie postulaty, to jej nie przyjmiemy-@@@-""Po blamażu w Brukseli premier potrzebny jest jakiś sukces""",
Konserwacja ołtarza Wita Stwosza i sensacyjne odkrycie,"Ołtarz Wita Stwosza w Bazylice Mariackiej w Krakowie może być starszy, niż dotąd sądzili naukowcy. Według specjalistów odkrycie to otwiera dyskusję i nowe możliwości dalszych badań.","Podczas prac badawczo-konserwatorskich ołtarza Wita Stwosza w Bazylice Mariackiej w Krakowie odsłonięto i odczytano datę 1486 r. znajdującą się na boku jednej z figur - apostoła św. Jakuba, podtrzymującego zasypiającą Maryję. Data ta jest wcześniejsza o trzy lata niż przyjęty w literaturze fachowej moment poświęcenia ołtarza i nie była do tej pory znana badaczom sztuki średniowiecznej. Św. Jakub podtrzymujący zasypiającą Maryję jest najważniejszą, centralną rzeźbą ołtarza Wita Stwosza. Datę odkryto podczas usuwania przemalowań z rzeźby, na boku szaty apostoła. - Charakter cyfr - z charakterystyczną czwórką – jest typowy dla okresu gotyku. Idealnie pokrywa się to z budową technologiczną rzeźby i nie ma co do tego wątpliwości, że data, która znajduje się na granicy złocenia i podkładów złocenia, jest autentyczna – podkreślił kierownik prac badawczo-konserwatorskich dr hab. Jarosław Adamowicz. - Kto zamieścił datę? Nie wiemy. Na pewno ktoś z zespołu pracującego przy tworzeniu ołtarza. Ciekawostką jest to, że jest to 1486 rok – trzy lata przed oficjalną datą przyjętą w literaturze jako data jego poświęcenia – dodał Adamowicz. Według specjalistów odkrycie to otwiera dyskusję i nowe możliwości dalszych badań – głównie historycznych, żeby przeanalizować, co mogło być przyczyną, że ołtarz poświęcono trzy lata później niż wykonano najważniejszą z figur. - Ale też nie mamy pewności, czy szafa ołtarza była już ukończona w 1486 roku, czy prace nad innymi jego elementami nie trwały dłużej, do 1489 roku – podkreślił Adamowicz. Do tej pory nie było żadnych napisów na ołtarzu w postaci daty, sygnatury, inskrypcji czy gmerku. - Jest to wielkie zaskoczenie, ponieważ w żadnej literaturze nie było mowy o inskrypcjach na ołtarzu pochodzących z końca średniowiecza. Data ta świadczy o tym, że główne postacie w dziele Wita Stwosza były ukończone już w roku 1486. Dla pracujących przy konserwacji jest to dreszcz emocji, bo to znaczy, że mają bezpośredni kontakt z dziełem mistrza i jego warsztatu - powiedział proboszcz Bazyliki Mariackiej ks. dr Dariusz Raś. Proboszcz podkreślił profesjonalizm ekipy konserwatorskiej, który odkryła ledwie widoczną datę, a nie znalazł jej nikt podczas wcześniejszych wielokrotnych konserwacji ołtarza. Ołtarz Wita Stwosza składa się z szafy głównej z figurami ustawionej na predelli (podstawie), skrzydeł ruchomych i nieruchomych ozdobionych płaskorzeźbami oraz zwieńczenia. Jego konstrukcja jest wykonana z drewna dębowego, tła dla płaskorzeźb i rzeźb z drewna modrzewiowego, a płaskorzeźby, rzeźby i detale architektoniczne z drewna lipowego – złoconego i polichromowanego. Prace konserwatorskie przy ołtarzu rozpoczęły się we wrześniu 2015 roku i potrwają do końca 2021 roku. Obecnie prowadzone są prace przy najważniejszych, umieszczonych w centralnej części scenach: Zaśnięcia oraz Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny. Dzięki ustawieniu specjalnej platformy przed ołtarzem, działaniom konserwatorów mogą się przyglądać wszyscy turyści odwiedzający Bazylikę Mariacką. Wcześniej odnowione zostało i wróciło na swoje miejsce zwieńczenie ołtarza. Zakończona jest także konserwacja 12 kwater ze skrzydeł ołtarza widocznych, gdy jest on zamknięty. Kwaterami widocznymi, gdy ołtarz jest otwarty, konserwatorzy zajmą się w ostatnim etapie prac. Prace prowadzi Międzyuczelniany Instytut Konserwacji i Restauracji Dzieł Sztuki warszawskiej i krakowskiej ASP. Autor: gp / Źródło: PAP/TVN 24 Kraków",,
Zaginiony okręt. Na pokładzie kobieta oficer,"W ostatnim nawiązanym połączeniu zgłosił awarię -  to najnowszy komunikat dotyczący zaginionego argentyńskiego okrętu podwodnego. Na pokładzie są 44 osoby załogi, wśród nich jedna kobieta, oficer polskiego pochodzenia.",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
"Amerykanie poderwali myśliwce. Eskortowały rosyjskie ""niedźwiedzie""","Amerykańskie myśliwce F-18 poderwały się z pokładu lotniskowca USS Ronald Reagan i eskortowały dwa rosyjskie bombowce Tu-95, które zbliżyły się do tego okrętu – podał portal amerykańskiej telewizji CNN. To nie pierwszy incydent z udziałem rosyjskich maszyn.","Według doniesień portalu CNN, powołującego się na własne źródła, do incydentu doszło 29 października nad Morzem Japońskim. Tu-95 zbliżyły się do lotniskowca na odległość 80 mil (około 130 km). Lotniskowiec USS Ronald Reagan, z którego pokładu wystartowały F-18, przebywa w zachodniej części Pacyfiku w związku z planowaną, dziesięciodniową, azjatycką wizytą prezydenta USA Donalda Trumpa, która rozpocznie się od wizyty w Japonii 5 listopada. W zeszłym tygodniu dołączyły do tego okrętu lotniskowce USS Nimitz i USS Theodore Roosevelt. 30 października rosyjskie ministerstwo obrony podało w komunikacie, że amerykańskie i japońskie myśliwce eskortowały rosyjskie bombowce Tu-95MS (w kodzie NATO ""Niedźwiedzie"" (ang. Bear) podczas ich planowanego lotu nad neutralnymi wodami Morza Japońskiego. Resort dodał, że bombowce leciały w asyście rosyjskich myśliwców wielozadaniowych Su-35. ""Rosyjskie samoloty dalekiego zasięgu regularnie latają nad wodami neutralnymi Arktyki, Atlantyku, Morza Czarnego i Pacyfiku. Wszystkie loty są przeprowadzane w ścisłej zgodności z międzynarodowymi zasadami i nie naruszają granic innych państw"" – podał w oświadczeniu resort obrony Rosji. Do incydentów z udziałem rosyjskich bombowców Tu-95 dochodziło już wcześniej. W sierpniu lecącego nad Bałtykiem ""niedźwiedzia"" zauważyli Duńczycy. Poderwali dwa myśliwce F-16 i przechwycili maszynę. Jeden z pilotów sfilmował zdarzenie, a wojsko je opublikowało. Również w sierpniu Tu-95MS pojawiły się blisko przestrzeni powietrznej Japonii i Korei Południowej, wykonując długi przelot nad Pacyfikiem, Morzem Japońskim, Morzem Żółtym i Morzem Wschodniochińskim. Obydwa kraje poderwały z ziemi swoje myśliwce, które przez setki kilometrów eskortowały rosyjskie bombowce. Autor: tas//kg / Źródło: cnn.com, RIA Nowosti, Reuters",,
Dmuchany pałac i karuzela u prezydenta,"Na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego z okazji Dnia Dziecka odbędzie się spotkanie prezydenta z najmłodszymi. Od godziny 10 Bronisław Komorowski z małżonką rozpoczną obchody tego dnia pod hasłem ""Święto radości"". Obchody dnia najmłodszych przygotowuje też Sejm.","Spotkanie na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego ma charakter otwarty i mogą w nim wziąć udział wszystkie dzieci wraz z rodzicami. Dla małych gości przygotowano między innymi dmuchany pałac i karuzele. Prezydencka para spotka się także z pacjentami szpitali dziecięcych, dziećmi z domów dziecka i ośrodków opiekuńczych. Po spotkaniach na wszystkich gości czeka festyn. W Sejmie zaplanowano sesję Sejmu Dzieci i Młodzieży. Wiodące hasło tegorocznych, siedemnastych już obrad z udziałem dzieci i młodzieży, to ""Wolontariat na rzecz aktywności obywatelskiej"". Polska jako pierwszy kraj w Europie zorganizowała tego typu przedsięwzięcie. Pierwsza sesja Sejmu Dzieci i Młodzieży odbyła się w 1994 roku. Nie tylko 1 czerwca Narodowe Centrum Kultury z okazji Dnia Dziecka zorganizuje performance ""Zmieńmy wszystko"", który rozpocznie się pod kolumną Zygmunta - stamtąd rano wyruszy manifestacja dzieci. Potem spotkają się one z parą prezydencką na dziedzińcu przed Pałacem Prezydenckim. W południe w galerii Kordegarda zaplanowano dziecięcą konferencję prasową. Międzynarodowy Dzień Dziecka ustanowiony został w 1949 roku jako dzień ochrony dzieci przed wojną, krzywdą i głodem. W Polsce i innych krajach słowiańskich Dzień Dziecka jest obchodzony 1 czerwca. Organizacja Narodów Zjednoczonych obchodzi to święto 20 listopada, w rocznicę uchwalenia przez Zgromadzenie Ogólne Deklaracji Praw Dziecka w 1959 roku oraz Konwencji Praw Dziecka w 1989 roku. Francuskim odpowiednikiem Dnia Dziecka jest Święto Rodziny, celebrowane 6 stycznia. Japońscy chłopcy świętują 5 maja, a dziewczynki 3 marca. W Turcji dzieci obchodzą swoje święto 23 kwietnia.",Międzynarodowy Dzień Dziecka ochodzony jest od 1949 roku,
"Pancernik kulowaty, czyli maskotka mundialu w Brazylii","Pancernik kulowaty zwany po portugalsku tatu-bola został maskotką piłkarskich mistrzostw świata w Brazylii w 2014 r. Wybór nie jest przypadkowy - w razie niebezpieczeństwa zwija się w kulę przypominającą... skórzaną piłkę, której nie rozerwie żaden drapieżnik.","Na mundialu w Brazylii będą grać Brazucą Brazuca - tak... czytaj dalej »FIFA zastrzegła już pancernika jako znak mundialu w Europejskim Urzędzie Patentowym. Imię dla maskotki wybierają sami Brazylijczycy, a wyniki głosowania internetowego zostaną ogłoszone w październiku. Ten brazylijski endemit zagrożony wyginięciem ""pokonał"" innych kandydatów: pumę, papugę arę i ""Saci"" - postać z folkloru brazylijskiego. Tatu-bola ma 45 cm długości oraz dziesięciocentymetrowy ogon. Żywi się roślinami i termitami. Jest drugim najmniejszym z pancerników, po pancerniku karłowatym.",Pancernik kulowaty po zwinięciu się w kulę przypomina skórzaną piłkę,
Druga taka frekwencja w III RP. Więcej do urn poszło tylko w 1989 roku,"Kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli najwięcej głosów w wyborach parlamentarnych wśród wyborców, którzy cztery lata temu w poprzednim takim głosowaniu nie poszli do urn. ""Nowi"" względem 2015 roku wyborcy często popierali też w niedzielę Prawo i Sprawiedliwość oraz SLD - wynika z sondażu late poll ośrodka Ipsos.","CZAS DECYZJI. SPRAWDŹ WYNIKI WYBORCZE >>> Druga taka frekwencja w III RP. Więcej do urn poszło tylko w 1989 roku Frekwencja w... czytaj dalej »Polacy tłumnie poszli w niedzielę do urn. Takich kolejek w lokalach wyborczych nie było u nas od 30 lat. Według danych sondażowych przedstawionych przez IPSOS, głosy w niedzielę oddało 61,1 proc. uprawnionych do tego obywateli. To niemal rekord. Najwyższą frekwencję w III RP odnotowaliśmy w wyborach w 1989 roku. Wówczas zagłosowało 62,7 proc. Polaków. Według danych dostępnych na stronie Państwowej Komisji Wyborczej, uprawnionych do głosowania w stałych obwodowych komisjach wyborczych w tych wyborach było 29 623 460 obywateli. Prognozowana frekwencja na poziomie 61,1 proc. oznacza więc, że 13 października zagłosowało około 18,1 mln Polek i Polaków. Dla porównania frekwencja w wyborach parlamentarnych w 2015 roku wyniosła 50,92 proc., co oznacza, że wówczas posłów i senatorów wybierało ponad 15,95 mln obywateli. Różnica na korzyść niedzielnych wyborów wyniesie więc prawdopodobnie około 2,5 mln osób. Analiza głosów wyborców, którzy nie poszli na wybory parlamentarne w 2015 roku wskazuje - jak wynika z sondażu late poll ośrodka Ipsos - że teraz pojawili się w lokalach, by najczęściej oddać głosy na kandydatów Koalicji Obywatelskiej - 27,2 procent. Oznacza to około 680 tysięcy wyborców. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 23,3 proc. Polek i Polaków, którzy cztery lata temu zostali w domach, co oznacza około 582,5 tys. wyborców, a do SLD przekonało się 22,1 proc. oddających głosy w niedzielę - około 552,5 tys. wyborców. W tej grupie kolejne miejsce zajęli kandydaci Konfederacji - 14,9 proc., a krzyżyk przy kandydatach PSL zakreśliło 10,6 proc. wyborców nieaktywnych cztery lata temu w wyborach parlamentarnych. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/IpsosDemographyGraph/'; var title = 'DEMOGRAFIA – DANE SZCZEGÓŁOWE'; var subtitle = 'Źródło: sondaż Ipsos late poll'; var category = 'SEJM_2015_row'; var value = 'Nie%20g%C5%82osowa%C5%82em'; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)).concat('&category=').concat(category).concat('&value=').concat(value); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = '900px'; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosDemographyGraph').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } Sondaż late poll IPSOS dla trzech telewizji. Średni margines dokładności badania wynosi 1 punkt procentowy. W niedzielnych wyborach Polacy wybierali 460 posłów i 100 senatorów. Łącznie o mandat posła ubiegało się 5112 kandydatów. O jeden mandat walczyło średnio 11 kandydatów. W wyborach do Senatu, w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych, zarejestrowano 278 kandydatów. ZOBACZ, JAK ZAGŁOSOWALI POLACY - WYNIKI SONDAŻOWE",,
"""Jednej i drugiej dymisja się należała""","Widać oderwanie od rzeczywistości i pogardę dla zwykłych ludzi - oceniła w ""Kawie na ławę"" w TVN24 przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, odnosząc się do wystąpienia premiera Mateusza Morawieckiego w czasie debaty nad wnioskiem o wotum nieufności wobec wicepremier Beaty Szydło i minister Elżbiety Rafalskiej. Sławomir Neumann z PO dodawał z kolei, że ""jednej i drugiej dymisja się należała"". Goście niedzielnego programu komentowali między innymi przemówienie szefa rządu wygłoszone w Sejmie.","- Nie musimy szczególnie bronić naszej polityki społecznej, dzieła dokonanego przez wicepremier Beatę Szydło i szefową Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej Elżbietę Rafalską, bo broni się ono samo - oświadczył w środę w Sejmie premier Mateusz Morawiecki, broniąc Beaty Szydło i Elżbiety Rafalskiej przed wnioskiem o wotum nieufności. Do tych między innymi słów odnieśli się goście niedzielnej ""Kawy na ławę"" w TVN24. - Premier nabiera wprawy w swoich wystąpieniach. Martwię się, że porusza się bardziej po PR-ze niż po faktach - stwierdził Marek Jakubiak (Kukiz'15), komentując wystąpienie Morawieckiego. - Pycha kroczy przed upadkiem - podkreślił. - Widać oderwanie od rzeczywistości i pogardę dla zwykłych ludzi - dodała przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy i minister jego kancelarii Krzysztof Łapiński stwierdził natomiast, że ""żadnych kłamstw [w przemówieniu Morawieckiego - przyp. red.] nie dostrzega"". - Dwa wnioski zostały odrzucone, więc to pokazuje, że większość jest stabilna i obroniła swoich ministrów - ocenił. Sławomir Neumann (PO) pytany o to, czy wystąpienie Morawieckiego miało na celu pokazanie jedności partii, odparł, że ""gry i zabawy wewnętrzne"" polityków Prawa i Sprawiedliwości  opozycję ""mało obchodzą"". - Jednej i drugiej dymisja się należała, za to, co robiły obie panie [Beata Szydło i Elżbieta Rafalska - red.] przy proteście niepełnosprawnych - podkreślił szef klubu Platformy Obywatelskiej. - Morawiecki 50 minut opowiadał dyrdymały, a nie odniósł się do protestu niepełnosprawnych, który był powodem wniosku - wskazywał Neumann. - To kojarzy mi się z obrazem trzech małpek: jedna ma zakryte oczy, druga - uszy, trzecia - usta. Jedna nie widzi, nie słyszy, druga nie mówi. A w PiS-ie jest tak, że są dwie małpki. Jedna ma zakryte oczy i uszy, nie słyszą i nie widzą, ale wszystkie klepią partyjny przekaz o sukcesach - stwierdził poseł PO, po czym zwrócił się do Patryka Jakiego, również gościa niedzielnego programu. - Nie słyszycie tego, co się do was mówi, kto mówi i jak mówi. Wszystko jest klepane PiS-owskim przekazem partyjnym, a potem nie ma 500 złotych dla niepełnosprawnych - wytykał Neumann. - Mówicie, że nie słyszymy, a ja staram się słuchać - odparł wiceminister sprawiedliwości. - Jeśli chodzi o niepełnosprawnych, to gdyby za waszych rządów, rok do roku, nie wypływało około 20 miliardów, to my bylibyśmy w stanie dać niepełnosprawnym nie 500 złotych, a cztery tysiące - przekonywał Jaki. Z szefem klubu Platformy zgodził się Piotr Zgorzelski z Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Premier dziwnym porządkiem zaczął opowiadać dyrdymały - skomentował. Zwrócił jednocześnie uwagę na podkreślane przez Morawieckiego działania jego rządu w sferze społecznej. - Dla mnie nie do przyjęcia jest fakt, że rząd Prawa i Sprawiedliwości i premier Morawiecki twierdzi, że przed nimi świata nie było i to oni rozpoczęli politykę prorodzinną - powiedział Zgorzelski. - To po prostu kłamstwo - dodał. - Przyzwyczajono nas do ""przez 8 lat"", a tutaj jest ""przez 40 dni"" - skomentował, odnosząc się do krytyki polityków PiS do trwających przez 8 lat rządów koalicji PO-PSL i 40-dniowego, zawieszonego obecnie, protestu osób niepełnosprawnych i ich rodzin w Sejmie. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KAWA NA ŁAWĘ"" Autor: akw//now / Źródło: tvn24",PiS obroniło Szydło i Rafalską,
Niedenthal w Kordegardzie,"Prezydent Bronisław Komorowski otworzył wystawę zdjęć Chrisa Niedenthala ""Wolność jest kobietą"" w warszawskiej Galerii Kordegarda. Na ekspozycję składa się ponad 30 fotografii ukazujących wkład kobiet w działalność opozycji lat 70. i 80. Wystawa jest częścią obchodów Święta Wolności.","Bohaterki wystawy zostały uwiecznione na kliszach fotograficznych w codziennych sytuacjach, takich jak stanie w kolejkach sklepowych, podróż tramwajem czy wizyta w kociele oraz podczas strajków i manifestacji, np. w gdańskiej stoczni. Szansa na „absolutną prawdę” - Oczywiste jest, że wolność ze swej natury jest kobieca i piękna. Dziękuje panu Niedenthalowi za wysiłek, wspaniałe wyczucie, chęć i zainteresowanie, aby w odpowiednim momencie, w odpowiedni sposób uchwycić to co dziś po latach jest dla nas czymś niesłychanie ważnym. Bo można mówić o wolności opowiadając o heroicznych czynach, można także pokazywać życie, w którym wszyscy funkcjonowalimy marząc o tej wolności. Serdecznie dziękuję za możliwość zobaczenia tej Polski, która wybijała się ku wolności. Można o historii mówić, można ją opisywać, ale niewątpliwie ogromnym walorem fotografii jest możliwość pokazania historii. Jest w tym największa chyba szansa na absolutną prawdę o tym wydarzeniu - powiedział prezydent otwierając wystawę. PAP/mjc/par","Wystawa ""Wolność jest kobietą""",
Schetyna: Adresy do polskiego rządu są absurdalne. Pomyłka winą Rosjan,"Sprawa ekshumacji i zamiany ciała Anny Walentynowicz z inną ofiarą katastrofy smoleńskiej nie uszła uwadze najważniejszych rosyjskich mediów. Donoszą one o ustaleniach polskiej prokuratury, przypominają poprzednie ekshumacje i podkreślają, że do ujawnienia pomyłki doszło po tym, jak polscy śledczy wykryli w dostarczonych przez stronę rosyjską dokumentach wiele nieścisłości i sprzeczności.","""Polska: Ciała ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem były pomylone"" - pisze gazeta ""Wzgljad"", która opiera się na doniesieniach agencji ITAR-TASS. Schetyna: Adresy do polskiego rządu są absurdalne. Pomyłka winą Rosjan - Adresy do... czytaj dalej »Jak to było Powołując się na polskie media, gazeta dodaje, że obecnie chodzi o dwie ofiary zakończonego tragicznie lotu pochowane pod pomylonymi nazwiskami. Rosyjska gazeta przypomina okoliczności ekshumacji i słowa Janusza Walentynowicza, że wyjęte z mogiły ciało nie należy do jego matki. ""Wzgljad"" przypomina też, że już wcześniej doszło do ekshumacji ciał Janusza Kurtyki, Przemysława Gosiewskiego i Zbigniewa Wassermanna. Zauważa, że ""identyfikacja i ekspertyza ciał przeprowadzana była w Moskwie, choć z udziałem polskich specjalistów. Część ofiar była rozpoznana przez rodzinę i znajomych, ale wielu identyfikowano tylko dzięki ekspertyzie DNA. Po tym szczątki zostały przewiezione do Polski na pogrzeb bez prawa otwierania trumien"". To nie koniec Informacja ws. śledztwa smoleńskiego w Sejmie w czwartek Marszałek Ewa... czytaj dalej »Z kolei ""Wiesti"" - niemal w całości za agencją ITAR-TASS piszą: ""Prokuratura Polski: ciała ofiar katastrofy pod Smoleńskiem były pomylone"". ""Ciała co najmniej dwóch ofiar katastrofy Tu-154 prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego zostały pomylone przed pogrzebem w 2010 roku - tak informację z Polski tytułuje Echo Moskwy. A agencja Interfax dodaje: ""Prokuratura Polski znalazła nieścisłości w dokumentach o rozpoznaniu zmarłych w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem"". ""Rodziny niektórych Polaków, którzy zginęli w katastrofie pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 r., mogły z powodu błędu dostać do pogrzebania szczątki innych ofiar, a nie swoich bliskich, poinformowała we wtorek polska prokuratura"" - donosi Interfax. Jak zwraca uwagę, ""śledczy z Polski przeprowadzili ekshumację dwóch ciał zmarłych po tym, jak znaleźli nieścisłości w dokumentach dostarczonych przez Rosję. Z powodu sprzeczności w materiałach śledczy zaczęli mieć wątpliwości, czy rodziny otrzymały w celu pochowania szczątki swoich bliskich. Będą kolejne ekshumacje"" – podkreśla Interfax. Ciało Walentynowicz zamienione z ciałem innej ofiary katastrofy Ciało Anny... czytaj dalej »Nie wszystko jasne Z kolei jeden z najpopularniejszych portali rosyjskich News.ru pisze: ""Podejrzenia Polaków potwierdziły się: w Rosji pomylili ciała niektórych ofiar katastrofy pod Smoleńskiem"". Portal, pisząc o wcześniejszych ekshumacjach, podkreśla, że w przypadku Przemysława Gosiewskiego, na udział ""amerykańskiego specjalisty"" w badaniu ciała ""nalegała wdowa"". Portal przypomina także, że po ekshumacji w sierpniu 2011 ciała Zbigniewa Wassermanna ""ujawnione były pewne nieścisłości w ustaleniach rosyjskich specjalistów, jednakże główne ich tezy nie zostały obalone"".",,
Korea Północna: USA zagrażają stosunkom z Koreą Południową,"Minister spraw zagranicznych Korei Płn. Ri Jong Ho w liście skierowanym w czwartek do sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa ostrzegł, że podejmowane przez Waszyngton działania w rejonie Półwyspu Koreańskiego zagrażają poprawie stosunków między obu państwami koreańskimi.","Ri Jong Ho do działań tych zaliczył rozmieszczenie na wodach w pobliżu Półwyspu Koreańskiego amerykańskich lotniskowców o napędzie atomowym i zapowiedź przeprowadzenia, bezpośrednio po zakończeniu Zimowej Olimpiady w Pjongczangu, kolejnych manewrów wojskowych. Szef dyplomacji Korei Północnej podkreślił, że ONZ nie powinna w tej sytuacji pozostawać bezczynna. Ocenił, że prowadzona przez USA ""niebezpieczna gra zaostrzania sytuacji na Półwyspie Koreańskim i wokół niego grozi wtrąceniem całego świata w tragedię wojny nuklearnej"". Minister oskarżył też rząd USA o ""wprowadzanie opinii publicznej w błąd"" twierdzeniami, iż wznowiony niedawno dialog między obu państwami koreańskimi jest rezultatem amerykańskich sankcji i nacisków na jego kraj. Podkreślił, że ""z inicjatywą posunięć na rzecz pokoju wystąpił przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Rosja nie ma ani pieniędzy, ani mózgów"". Rosyjska agencja cytuje Łukaszenkę","Władze na Kremlu jak dotąd nie skomentowały zarzutów Alaksandra Łukaszenki, który oskarżył Rosję o łamanie zobowiązań sojuszniczych. Białoruski przywódca obwinia swego wschodniego sąsiada o to, że przestał dostarczać jego krajowi uzbrojenie. Oliwy do ognia dolała rosyjska agencja Regnum, tytułując swoją depeszę: ""Łukaszenka: Rosja nie ma ani pieniędzy, ani mózgów"".","Oprócz zarzutów o niewywiązanie się z zobowiązań w sprawie dostaw uzbrojenia Alaksandr Łukaszenka obwinił także władze na Kremlu, że próbują za ""bezcen zawładnąć aktywami białoruskiej zbrojeniówki"". Białoruski prezydent mówił o tym podczas wizyty w mińskich Zakładach Ciągników Kołowych. Łukaszenka zagroził, że ""w tej sytuacji Moskwa nie doczeka się realizacji pięciu projektów integracyjnych, w tym w sferze zbrojeniowej"". O sprawie poinformowała m.in. rosyjska agencja Regnum, która zacytowała Łukaszenkę: ""Rosja karze mnie za zmianę kursu na Zachód. Trzeba pokazywać jej prawdziwe oblicze, które wcale nie jest sojusznicze, lecz złośliwe"". Według Regnum Łukaszenka stwierdził, że w ramach porozumień sojuszniczych Rosja zobowiązała się dostarczyć Białorusi uzbrojenie. ""Łukaszenka oświadczył, że Rosja powinna dostarczać jemu uzbrojenie, bo w kraju tym rzekomo znajduje się wspólna armia. Powiedział, że Rosja nie chce nie tylko dostarczać broni, ale także części do uzbrojenia. W ten sposób wywiera presję i próbuje za bezcen wykupić białoruskie zakłady zbrojeniowe, w tym takie jak Mińskie Zakłady Ciągników Kołowych, które produkują podwozia dla systemów rakietowych"" - relacjonowała agencja Regnum. ""Straszą nas, że Rosja sama opracuje 'stonogi' i będzie na nich przewozić głowice jądrowe. Jeśli oni mają dziś pieniądze i mózgi, których u nich nie ma - niech wynajdują"" - cytowała białoruskiego prezydenta agencja Regnum.  Tytuł jej depeszy na ten temat brzmi: ""Łukaszenka: ""Rosja nie ma ani pieniędzy, ani mózgów"". W komunikacie na oficjalnej stronie prezydenta Białorusi ostrych słów pod adresem Rosji nie ma.  Agencja Regnum utrzymuje, że Łukaszenka powiedział je, zwracając się bezpośrednio do dyrektora mińskich Zakładach Ciągników Kołowych i grupy towarzyszących mu urzędników. Białoruś jest członkiem Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej autorstwa Kremla, która powstała w miejsce Unii Celnej i która przewiduje specjalne preferencje gospodarcze dla stałych członków, w tym swobodny przepływ kapitału, towarów i usług. ""Konkurencja powinna być sprawiedliwa. Dlatego Białoruś dołączyła do Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej, gdzie powinny obowiązywać wspólne zasady"" - cytowała słowa Łukaszenki służba prasowa jego administracji. Podczas wizyty w Zakładach Ciągników Kołowych w Mińsku Alaksandr Łukaszenka poruszył także inne tematy, w tym dotyczące sytuacji na wschodzie Ukrainy, a także walki z Państwem Islamskim. Prezydent Białorusi stwierdził, że ""do konfliktu w Donbasie doprowadzili możni tego świata"". - Mówiąc o sytuacji na Ukrainie, trzeba rozumieć, że jeśli się nie postawimy, to z nami rozprawią się jeszcze szybciej niż z Ukrainą. Możemy przetrwać tylko wtedy, gdy jesteśmy razem, gdy wspólnie zapewnimy stabilność wewnętrzną - powiedział szef białoruskiego państwa. Nie powiedział jednak wprost, kto miałby się ""rozprawić z Białorusią szybciej niż z Ukrainą"". Białoruscy eksperci ocenili, że Łukaszenka miał na myśli przeciwstawianie się agresji rosyjskiej. Na początku sierpnia Łukaszenka powiedział, że ""Białoruś nie powtórzy losu Ukrainy i nie stanie się celem agresji rosyjskiej"". - Rosja nigdy nie będzie walczyć z Białorusią - stwierdził. Autor: tas/ja/kwoj / Źródło: president.gov.by, regnum.ru",,
1900 stron zdrowia USA,"Ma 1900 stron i jej celem jest zapewnienie ubezpieczenia medycznego dla 36 milionów nieubezpieczonych Amerykanów. Chodzi o końcowy projekt ustawy o reformie opieki zdrowotnej, który w czwartek przedstawiła demokratyczna przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi.","Ile to będzie kosztowało? Według wyliczeń niespełna 900 miliardów dolarów w ciągu najbliższych 10 lat. Po zmianach firmy ubezpieczeniowe nie będą mogły odmawiać ubezpieczenia osobom już chorym, ani cofać polisy pod różnymi pretekstami, co jest obecnie powszechną praktyką. Opcja pełna kontrowersjiObama: recesja się kończy Recesja się... czytaj dalej » Projekt przedstawiony przez Pelosi zawiera kontrowersyjną propozycję tzw. opcji publicznej, czyli utworzenia państwowego funduszu ubezpieczeniowego, który konkurowałby na rynku z firmami prywatnymi. Ma to obniżyć koszty ubezpieczeń, ponieważ państwowy fundusz oferowałby lekarzom i szpitalom podobne stawki jak istniejący już fundusz ubezpieczeń emerytów Medicare, a więc niższe niż oferowane przez firmy prywatne. W projekcie przewidziano jednak możliwość negocjowania stawek między rządem a dostawcami usług medycznych, aby złagodzić opozycję tych ostatnich. Senacka alternatywaObama ruga Wall Street, a sondaże w dół Coraz mniej... czytaj dalej » Podobny do przedstawionej w czwartek ustawy projekt jest jeszcze przedmiotem debat i negocjacji w Senacie. W przygotowanym tam dokumencie również umieszczono popieraną przez Demokratów opcję publiczną, ale z możliwością wykluczenia jej z systemu przez poszczególne stany. Nawet jednak w tej postaci propozycja państwowego funduszu napotyka sprzeciw wszystkich Republikanów i kilku konserwatywnych Demokratów w Senacie. Obamie zależy na uchwaleniu reformy jeszcze w tym roku, ponieważ w 2010 r. odbędą się wybory do Kongresu. W czasie kampanii wyborczej ustawodawcy zwykle obawiają się poparcia projektów legislacyjnych, którymi mogą się narazić wpływowym lobby.",,
Celnicy przechwycili 150 tys. paczek papierosów,"Służba Celna udaremniła gigantyczny przemyt papierosów, które ukryto między 20 tonami szkła, w ciężarówce jadącej z Ukrainy do Belgii. Samochód z nielegalnym towarem zatrzymano w weekend na przejściu granicznym w Dorohusku.","Służbie Celnej udało się przechwycić papierosy o wartości ponad 1,2 mln zł. Przemyt przygotowano w sposób profesjonalny, tytoń oddzielono od tafli szkła ołowiem, prawdopodobnie zabieg ten miał ""zmylić"" urządzenia rentgenowskie. Miał w garażu 2,5 tony nielegalnego tytoniu Policja przejęła... czytaj dalej »Do winy nie przyznaje się ani ukraiński kierowca, ani właściciel firmy transportowej, który po przejęciu ciężarówki przyjechał na granicę w Dorohusku. Tłumaczą, że wykonywali jedynie usługę przewozową na rzecz firmy nadającej szkło do Belgii. Twierdzą, że o nielegalnym ładunku dowiedzieli się dopiero, kiedy papierosy znaleźli polscy celnicy. Sprawę do dalszego prowadzenia przejęła prokuratura. Z podobnym przypadkiem przemytu w Dorohusku (tj. papierosy w szkle) Służba Celna miała do czynienia 5 lat temu – i wtedy, i teraz nielegalne papierosy w nietypowym towarze znalazł ten sam funkcjonariusz celny. W tym roku jest to drugi co do wielkości przemyt papierosów udaremniony przez celników na odcinku granicy w województwie lubelskim, gdzie tylko w 2011 roku przechwycono tytoń o wartości 75 mln złotych.",Nielegalny tytoń ukryty między szkłem,
PiS ma haki na Sikorskiego,"Będzie bardzo zabawnie jeśli Donald Tusk postawi w wyborach prezydenckich na Radosława Sikorskiego - oświadczył w rozmowie z ""Newsweekiem"" Jarosław Kaczyński. Jak twierdzi - na szefa MSZ są haki.","Sikorski: ja byłbym prezydentem eksportowym - Prezydentura... czytaj dalej » W pierwszym od wielu tygodni wywiadzie Kaczyński przypomina, że prezydent miał zatrzeżenia przed powołaniem Radka Sikorskiego na stanowisko ministra spraw zagranicznych w rządzie Platformy. ""To z tego powodu został zdymisjonowany"" Na pytanie dziennikarzy, czy są konkretne wydarzenia, które dyskredytują Sikorskiego, lider PiS odpowiada, że tak. Jak dodaje, chodzi o wydarzenia, które miały miejsce już po tym, jak Sikorski został nominowany na ministra obrony w czasie rządów PiS. Na pytanie dziennikarzy, czy to właśnie z tego powodu Sikorski został zdymisjonowany w lutym 2007 roku, odpowiedział: - Tak, choć do dymisji doszło z pewnym opóźnieniem - przekonuje lider PiS. Jednak o szczegółach Jarosław Kaczyński nie chce mówić zasłaniając się tajemnicą państwową. Deklaruje jednak, że o całej sprawie wie Donald Tusk. Premier miał zostać poinformowany przed powołaniem Sikorskiego na szefa MSZ w rządzie Platformy.",Według Kaczyńskiego są haki na Sikorskiego,
Ostrożnie i bezpiecznie,"26 listopada 2009 r.Sławomir Nowak nie wytrzymał nawet tygodnia bez złożenia kolejnej laurki dla swojego szefa, premiera Donalda Tuska.",,,
