"Porozumienie atomowe zostanie wdrożone, kiedy Iran pozbędzie się uranu","Biały Dom spodziewa się, że w najbliższych tygodniach Iran zakończy prace pozwalające na wdrożenia porozumienia atomowego z tym krajem - przekazał w sobotę (czasu miejscowego) doradca prezydenta Baracka Obamy USA ds. bezpieczeństwa Ben Rhodes.","Przygotowania do realizacji porozumienia atomowego, uzgodnionego między szóstką światowych mocarstw a Iranem w lipcu ub.r., są na najlepszej drodze po tym, jak Iran zgodnie z umową wywiózł poza swoje granice zapasy nisko wzbogaconego uranu, jednak nadal musi on wywiązać się z innych ważnych zapisów porozumienia - powiedział Rhodes dziennikarzom. 

- Spodziewam się, że Irańczycy zakończą w najbliższych tygodniach prace konieczne do kontynuowania wdrażania (układu) - dodał. Pozbycie się uranu jest jednym z istotnych zobowiązań podjętych przez Iran w ramach porozumienia, które ma ograniczyć potencjał nuklearny tego kraju i zminimalizować możliwość zbudowania broni nuklearnej. Kolejnym warunkiem jest zdecydowane zmniejszenie liczby wirówek do wzbogacania uranu. Jednocześnie Rhodes zaznaczył, że USA potrzebują czasu na przygotowanie sankcji wobec Iranu za jego decyzję o przyspieszeniu prac nad irańskim programem rakietowym, choć nie wynika to z presji wywieranej przez władze w Teheranie. Czasu wymagają dodatkowe działania dyplomatyczne i techniczne, których ukończenie jest konieczne przed ogłoszeniem jakichkolwiek sankcji w związku z programem rakietowym - dodał Rhodes.

- Czeka nas jeszcze dodatkowa praca, zanim moglibyśmy ogłosić dodatkowe dyspozycje (w sprawie Iranu), ale nie jest to sprawa, którą negocjowalibyśmy z Iranem - podkreślił prezydencki doradca.

W czwartek prezydent Iranu Hasan Rowhani polecił resortowi obrony rozwijanie programu rakietowego mimo ostrzeżeń, że USA mogą nałożyć sankcje w związku z przeprowadzeniem przez Teheran w październiku testu pocisku balistycznego. Rowhani powiedział, że Iran nie zaakceptuje żadnych ograniczeń swego programu rakietowego, który, jak podkreślił, nie jest objęty porozumieniem atomowym. Podkreślił, że Teheran ma prawo budować pociski rakietowe, gdyż nie są one przeznaczone do przenoszenia głowic jądrowych. Dzień wcześniej dobrze poinformowane źródła podały, że Waszyngton przygotowuje nowe sankcje przeciw firmom międzynarodowym i osobom w związku z przeprowadzeniem przez Teheran 10 października próby pocisku rakietowego średniego zasięgu Emad. Pocisk ten jest zdolny do przenoszenia głowicy nuklearnej, a to znaczy, że wystrzelenie go naruszyło rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ.

Porozumienie zawarte 14 lipca przez Iran oraz sześć mocarstw - Wielką Brytanię, USA, Francję, Chiny i Rosję oraz Niemcy - przewiduje, że Teheran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji. Zostaną one jednak uchylone dopiero wówczas, gdy Iran wdroży warunki porozumienia, co musi potwierdzić Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA).

Zdaniem części obserwatorów pełne wdrożenie porozumienia może nastąpić już w styczniu. Po wdrożeniu umowy zachodnie firmy będą mogły zacząć kupować irańską ropę, rozpocząć relacje biznesowe z irańskimi bankami i zacząć inwestować w irański transport. Autor: msz/gry / Źródło: PAP",,
Ukradli złoty sedes z domu Churchilla,"Z Pałacu Blenheim, rodzinnego domu Winstona Churchilla, złodzieje skradli złotą toaletę wartą milion funtów. Sedes wykonany z 18-kararatowego złota był częścią wystawy w znajdującym się tam muzeum. Ponieważ z toalety można było normalnie korzystać i była ona podłączona do kanalizacji, to kiedy złodzieje odkręcili sedes, woda zalała duże fragmenty domu. Policja prowadzi dochodzenie w sprawie.","Złota toaleta o nazwie ""Ameryka"" to element wystawy włoskiego artysty konceptualnego Maurizio Cattelana. Eksponat został podłączony do kanalizacji wraz jej inauguracją w czwartek. Powstały w XVIII wieku Pałac Blenheim niedaleko Oksfordu, wpisany na listę światowego dziedzictwa UNESCO, to miejsce narodzin brytyjskiego premiera Winstona Churchilla.  Z powodu trwającego śledztwa w sprawie kradzieży sedesu, pałac jest  obecnie zamknięty. Przedstawiciele lokalnej policji zwiększyli częstotliwość partoli w okolicy i powołali specjalny zespół, który przeprowadzi dochodzenie w tej sprawie. Sedesu jeszcze nie odnaleziono, ale jak pisze portal brytyjskiego nadawcy BBC, w areszcie znalazł się pewien 66-latek, którego tożsamości nie ujawniono. - Jestem naprawdę zszokowana, nie mogę uwierzyć, że skradziono toaletę za milion funtów. Toaleta cała ze złota. Aż chciałoby się na niej usiąść - mówiła jedna z osób przebywających w pobliżu Pałacu Blenheim, cytowana przez agencję AP. Jak pisze BBC, po kradzieży toalety podłączonej do kanalizacji, z której mogli korzystać odwiedzający wystawę, doszło do ""poważnych szkód i zalania"" części pałacu. Autor: mjz/adso / Źródło: BBC News",,
"""Odszedł mędrzec, który uprawiał ogród dyplomacji""","Profesor Zbigniew Brzeziński był chyba obok Henry'ego Kissingera najbardziej wpływowym analitykiem polityki międzynarodowej - mówił we ""Wstajesz i weekend"" o zmarłym Zbigniewem Brzezińskim dr Janusz Sibora, ekspert do spraw historii dyplomacji.","W wieku 89 lat zmarł Zbigniew Brzeziński, doradca prezydenta Jimmy'ego Cartera do spraw bezpieczeństwa narodowego w latach 1977-1981. Był jednym z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. - Trzeba powiedzieć, że odszedł mędrzec, który uprawiał ogród dyplomacji. To jest rzadka dziedzina, bo profesor Brzeziński był chyba obok (Henry'ego) Kissingera najbardziej wpływowym analitykiem polityki międzynarodowej - powiedział Sibora. Jak wspominał Sibora, Brzeziński, mimo tego, że od 1938 roku mieszkał poza granicami Polski, zawsze czuł się Polakiem. - ""Amerykanin, który sercem pozostał przy Polsce"" - tak napisał o sobie we wstępie do fundamentalnej książki (""Cztery lata w Białym Domu. Wspomnienia Doradcy do Spraw Bezpieczeństwa Państwa 1977-1981""), w której pisze o czterech latach w Białym Domu - mówił Sibora. Rozmówca TVN24 zwrócił uwagę na to, jak duże znaczenie miała opinia Brzezińskiego za prezydentury Jimmy'ego Cartera. Jak zaznaczył, po objęciu fotela prezydenta Stanów Zjednoczonych, Carter pierwszą wizytę zagraniczną odbył w Polsce. Prof. Zbigniew Lewicki, amerykanista z UKSW, zwrócił uwagę na to, jak istotną rolę odegrał Brzeziński jeśli chodzi o historię Polski. - Najważniejsza decyzja to grudzień 1980, kiedy on sam i ówczesny prezydent Jimmy Carter zrobili wszystko, by wojska sowieckie nie wkroczyły do Polski. Były na to gotowe i wiadomo, co by to mogło oznaczać, gdzie byśmy dzisiaj byli - podkreślił Lewicki. - To niewątpliwie jego najważniejszy moment z jego punktu widzenia - dodał.



- Trudno opisać tak wielką, niezwykłą postać - powiedział z kolei komentator TVN24 BiS Piotr Kraśko. Jak mówił, ""New York Times"" wskazuje, że było tylko dwóch ludzi, którzy wywarli tak ogromny wpływ przez tyle dekad na amerykańską politykę zagraniczną - byli to Zbigniew Brzeziński i Henry Kissinger. - Proszę sobie wyobrazić, jak niebywała była jego odpowiedzialność. Zazwyczaj jest tak, że amerykański prezydent codziennie rano dostaje na biurku raport o stanie Ameryki i świata, po czym przychodzi pracownik CIA i ten raport mu przedstawia. Ale w tym wypadku było zupełnie inaczej. Codziennie rano to profesor Zbigniew Brzeziński mówił Jimmy'emu Carterowi o tym, co dzieje się na świecie, jakie najważniejsze decyzje prezydent tego dnia będzie miał do podjęcia. To spotkanie odbywało się o ósmej rano, więc profesor Brzeziński musiał być przygotowany do niego od szóstej - powiedział Kraśko. Zbigniew Brzeziński zmarł w piątek w szpitalu w Virginii. O śmierci poinformowała jego córka, Mika. ""Dzisiaj wieczorem w spokoju odszedł mój ojciec. Dla  przyjaciół był Zbigiem, dla wnuków Wodzem, a dla żony nieustającą  miłością życia. Dla mnie był po prostu najbardziej inspirującym,  kochającym i oddanym ojcem, jakiego może mieć dziewczyna. Kocham cię,  Tato"" - napisała. Brzeziński  urodził się w Warszawie 28 marca 1928 r. Jego ojciec Tadeusz Brzeziński  był dyplomatą, od 1938 r. konsulem RP w Kanadzie. Przyszły doradca  prezydenta Cartera skończył tam szkołę i Uniwersytet McGilla w  Montrealu, a na Uniwersytecie Harvarda obronił pracę doktorską z  historii totalitaryzmu sowieckiego. W 1958 r. został obywatelem USA. Rok  wcześniej, po raz pierwszy od emigracji za Zachód odwiedził Polskę.

Po  doktoracie wykładał na Harvardzie, a w 1960 r. został profesorem na  Uniwersytecie Columbia w Nowym Jorku. Od młodości związany był z Partią  Demokratyczną, doradzał prezydentom: Johnowi Kennedy'emu i Lyndonowi  Johnsonowi. W latach 70. polemizował z antywojenną lewicą w swej partii i  krytykował politykę odprężenia prezydentów Richarda Nixona i Geralda  Forda, która kładła - jego zdaniem - nadmierny nacisk na kontrolę  zbrojeń, nie doceniając kwestii praw człowieka, co prowadziło do  ustępstw wobec ZSRR. Jako  współzałożyciel tzw. Komisji Trójstronnej, organizacji polityków i  biznesmenów pragnących zacieśnienia sojuszu USA, Europy i Japonii,  Brzeziński zaprosił do niej ówczesnego gubernatora Georii Jimmy'ego  Cartera. Kiedy Carter został prezydentem, mianował go swym doradcą ds.  bezpieczeństwa narodowego. Na nowym stanowisku Brzeziński położył nacisk na kluczową rolę  ""trzeciego koszyka"", praw człowieka w Akcie Końcowym Helsińskiej  Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Wzmocniło to opozycję  w ZSRR i krajach Europy Wschodniej. Forsując ten kurs, Brzeziński  musiał przezwyciężyć opór sekretarza stanu Cyrusa Vance'a, który  opowiadał się za ustępstwami wobec Moskwy, aby ułatwić rozmowy o  redukcji broni strategicznej (SALT).

Po sowieckiej inwazji w  Afganistanie, Brzeziński zorganizował pomoc dla afgańskich mudżahedinów.  Kosztem 3 miliardów dolarów CIA, współpracując z wywiadem Pakistanu,  dostarczyła im m.in. pociski rakietowe Stinger, którymi mogli  zestrzeliwać sowieckie helikoptery.

Zimą 1980 r. z inicjatywy  Brzezińskiego ustępujący z urzędu Carter zmobilizował przywódców Europy  Zachodniej oraz papieża Jana Pawła II, aby wystąpili w obronie Polski,  zagrożonej interwencją ZSRR. W listach przestrzegli oni Moskwę przed tym  krokiem uprzedzając, że położy to kres odprężeniu w Europie.

Po  odejściu z rządu w 1981 r. Brzeziński pozostał wpływowym ekspertem ds.  polityki zagranicznej USA. Szczególnie angażował się w sprawy polityki  wobec ZSRR i bloku wschodniego.

Profesor mocno wspierał przyjęcie  Polski do NATO, współpracując na tym polu z Polonią amerykańską. W  rozmowach z korespondentami w Waszyngtonie nie stronił od wypowiedzi i  rad w sprawach polskiej polityki wewnętrzne. Autor: mw\mtom / Źródło: TVN24, Reuters, PAP","Sylwetka profesora Zbigniewa Brzezińskiego-@@@-Prof. Lewicki: Brzeziński i prezydent Jimmy Carter zrobili wszystko, by wojska sowieckie nie wkroczyły do Polski-@@@-Kraśko: trudno opisać tak wielką, niezwykłą postać-@@@-Na zdjęciu rok 1978, Brzeziński w Camp David gra w szachy z premierem Izraela Menachemem Beginem",
"Nie Szydło, a Nicholsonova. Przewodnicząca komisji w Parlamencie Europejskim wybrana","Nie Beata Szydło, a Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova została szefową komisji zatrudnienia i spraw socjalnych w Parlamencie Europejskim. Po dwóch porażkach byłej polskiej premier frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów zdecydowała się na zmianę w kolejnym głosowaniu. Sama Nicholsonova zaznaczyła w rozmowie z TVN24, że była przekonana, że EKR nie zrezygnuje z wystawiania Szydło.","Posiedzenie komisji, na którym wybrany został nowy przewodniczący, rozpoczęło się czwartek po godzinie 10. W poprzednich głosowaniach dwukrotnie odrzucona została kandydatura na to stanowisko byłej polskiej premier Beaty Szydło. Po drugim głosowaniu, które Szydło przegrała jeszcze większą liczbą głosów niż pierwsze, wspólny front w sprawie przyszłego szefa komisji przyjęły frakcje socjaldemokratów, liberałów i zielonych, które postanowiły, że w razie obstawania EKR przy Szydło, przeforsują własną kandydaturę, pozbawiając Konserwatystów i Reformatorów tego stanowiska - relacjonował w środę z Brukseli korespondent TVN24 i TVN24 BiS Maciej Sokołowski. EKR nie chciała stracić stanowiska przewodniczącego komisji zatrudnienia i spraw socjalnych i w czwartek rano pojawiła się informacja o wysunięciu kandydatury Lucii Durisz Nicholsonovej. Słowaczkę poparło w głosowaniu 38 członków komisji, a 14 było przeciw. Trzy osoby wstrzymały się od głosu. - Nie przygotowałam się, ponieważ jest to dla mnie nowa sytuacja. (…) Teraz muszę odwołać wakacje - powiedziała Nicholsonova tuż po głosowaniu. - Moim zdaniem, jedynie dyskusja oparta na faktach może coś przynieść. Retoryczne, polityczne, puste przemówienia do niczego nie służą, bo przecież działanie naszej komisji ma bezpośrednie przełożenie na życie obywateli. Jestem osobą gotową do kompromisów, drzwi mojego biura zawsze będą otwarte, niezależnie od przynależności do grupy politycznej, ale pod warunkiem że będzie to konstruktywne - mówiła, zwracając się do członków komisji. Słowaczka podziękowała za okazane jej zaufanie. - Z całą pewnością nie było łatwo wybrać kogoś, kogo zupełnie nie znacie - dodała. W rozmowie z TVN24 po wyborze Nicholsonova powiedziała, że była zdania, że członkowie EKR nadal będą forsować kandydaturę Beaty Szydło. - Dlatego ta sytuacja jest dla mnie nowa. Uważam, że komisja zatrudnienia jest jedną z najważniejszych w Parlamencie Europejskim, dlatego chcę, żeby zaczęła już swoją pracę - podkreśliła. W pierwszym głosowaniu w komisji, które odbyło się 10 lipca, za kandydaturą Szydło było 21 posłów, przeciw - 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Europosłanka PiS była jedyną kandydatką. W poniedziałek w drugim, również tajnym głosowaniu, po raz kolejny kandydatura byłej premier została odrzucona. Za Szydło opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34 parlamentarzystów. Od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. Grupa Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR) po głosowaniu wydała oświadczenie, w którym podkreślono, że ""Unia Europejska przechodzi kryzys wartości"". ""Ustalenia między frakcjami politycznymi, które gwarantowały EKR-owi funkcję wiceprzewodniczącego PE oraz swobodę wyboru kandydata na stanowisko przewodniczącego Parlamentarnej Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Socjalnych zostały złamane"" - uznano. Do decyzji o wyborze Słowaczki odniosła się w rozmowie z dziennikarzami w Strasburgu europosłanka PiS Beata Mazurek. - Nadal uważamy, że Beata Szydło była najlepszą kandydatką o ogromnym doświadczeniu politycznym, o ogromnym poparciu, jakiego nikt w Europie nie uzyskał. Natomiast wszyscy (...) mamy świadomość tego, że umowy, które tutaj miały obwiązywać, absolutnie nie obowiązują, że nasi kandydaci, nie tylko Beata Szydło, ale również profesor Zdzisław Krasnodębski, akceptowani nie byli - powiedziała Mazurek, nawiązując do porażki Krasnodębskiego w wyborach na wiceszefa Parlamentu Europejskiego. Dodała, że frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR) nie chciała doprowadzić do sytuacji, w której utraci stanowisko przewodniczącego komisji. - Stąd decyzja, by wystawić Słowaczkę - powiedziała Mazurek. Jej zdaniem nie można było wykluczyć, że inne frakcje, np. socjaliści, planowali przejąć kierownictwo komisji. - W kuluarach (…) mówiło się o tym, że komisja musi zacząć pracować i oczywiście taki scenariusz też mógł się wydarzyć - dodała. Pytana, czy decyzja wystawienia Słowaczki została podjęta dzisiaj, stwierdziła, że dzisiaj się o niej dowiedziała, ale kiedy została podjęta, nie wie. Europosłanka PiS podkreśliła, że Nicholsonova ""ma doświadczenie, bo też była wiceministrem, zajmowała się wiele lat polityką społeczną"". - Ufam, że - tak jak mówiła pani przewodnicząca - polityka nie będzie tutaj (w pracach komisji - red.) górowała - dodała Mazurek. - Na pewno będziemy obstawać za wartościami, będziemy głośno domagać się  rozwiązań, które będą dobre dla Polaków. To obiecaliśmy w kampanii  wyborczej - zaznaczyła. Z kolei na konferencji prasowej w Sejmie rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Anita Czerwińska oceniła, że Nicholsonova jest ""bardzo dobrą kandydatką"". - Popieramy tę kandydaturę, bo to bardzo merytoryczna przewodnicząca - zaznaczyła. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki dodał, że chcieli (PiS - red.), ""żeby to była pani Beata Szydło"". - Nie powiodło się w tym sensie, że niektórzy z naszych rozmówców nie dotrzymali słowa, ale naszym zdaniem polityka toczy się dalej i będziemy nadal zaskakiwani sukcesami naszych (kandydatów - red.) - mówił. Autor: akw, akr/adso / Źródło: TVN24, PAP",Mazurek skomentowała wybór Słowaczki na szefową komisji zatrudnienia w europarlamencie-@@@-Terlecki i Czerwińska skomentowali wybór Słowaczki na szefową komisji zatrudnienia w europarlamencie,
Sikorski do Kaczyńskiego: Jest życie po porażce,"Jarosław Kaczyński powinien się oswoić z myślą, że jest życie po porażce. O tym, kto funkcjonuje w polityce decydują wyborcy, a nie prezes PiS - powiedział w ""Kropce nad i"" szef MSZ Radosław Sikorski. Skomentował w ten sposób stwierdzenie prezesa PiS, że prezydent Bronisław Komorowski ponosi polityczną i moralną odpowiedzialność za katastrofę smoleńską i dlatego powinien odejść z polityki.","Sikorski przypomniał, że Kaczyński nie podważał prawa Komorowskiego do ubiegania się o najwyższy urząd. - Robi to dopiero teraz, kiedy przegrał. Wydaje mi się to dziwne i niepoważne. Ja też rywalizowałem z Bronisławem Komorowskim i też mi się nie udało, ale nie podważałem wyniku (prawyborów w PO, w których wyłoniono kandydata partii na prezydenta - red.), a dziś pracuję na prezydenta wolnej Polski i staram się utrzymać jego zaufanie - podkreślił szef MSZ. Jego zdaniem, Kaczyński powinien się oswoić z myślą, że jest życie po porażce. Kaczyński atakuje, ""bo się boi"" - Przejaw strachu... czytaj dalej » ""To nie prezes PiS decyduje..."" Ponieważ - jak stwierdził Sikorski - wszyscy z rosnącym zdumieniem słuchają jego kolejnych wypowiedzi, m.in. o tym, że prezydent Komorowski ponosi polityczną i moralną odpowiedzialność za katastrofę smoleńską i dlatego powinien się podać do dymisji. - Myślę, ze nie chcielibyśmy żyć w kraju, w którym to prezes Kaczyński decyduje, kto jest katolikiem, kto Polakiem, a kto powinien funkcjonować w polityce. O tym decydują wyborcy, a większość z nich zdecydowała niedawno, że nie życzy sobie metod prezesa PiS - powiedział Sikorski. ""Kaczyński nie tylko kłamie, ale niszczy życie publiczne"" - To, co mówił... czytaj dalej » Jego zdaniem, prezes PiS wprawia w zdumienie przede wszystkim członków swojej partii. - Mam nadzieję, że koledzy z PiS-u, z którymi kiedyś byłem w jednym klubie, rozumieją dlaczego było mi nie po drodze i dlaczego się rozstaliśmy. Wielu z nich to dziś także rozważa - ocenił szef MSZ. ""Uważa, że jest jedynym patriotą"" Sikorski zastrzegł, że nie nie odmawia Jarosławowi Kaczyńskiemu patriotyzmu. - Ale on uważa, że jest jedynym patriotą, a na to zgody nie ma. W demokracji trzeba zabiegać o poparcie, a nie arbitralnie wykluczać swoich konkurentów z polityki - powiedział Sikorski. Według szefa MSZ, mądra opozycja, która będzie się zajmowała istotnymi dla kraju sprawami, jest potrzebna. - Ale PiS w tej chwili tej roli nie spełnia - stwierdził Sikorski. Odrzucił też zarzuty opozycji o nieudolną politykę zagraniczną. - Być może jutro będzie ogłoszenie pierwszych nominacji, jeśli chodzi o europejską służbę działań zewnętrznych - intuicja podpowiada mi, że wśród nich może być Polka. Mam nadzieję, że gdy te kolejne dobre, polskie nominacje będą ogłaszane, to wszyscy, którzy od roku obwieszczali klęskę i z satysfakcją mówili, że może się Polsce coś nie udać, zawstydzą się i pogratulują rządowi udanej akcji – powiedział szef MSZ. mac/tr",Sikorski do Kaczyńskiego: Jest życie po porażce,
Siedem łodzi z migrantami płynęło w kierunku Hiszpanii,"Straż przybrzeżna Hiszpanii zatrzymała w sobotę 203 migrantów, którzy próbowali dostać się na terytorium tego kraju przez Morze Śródziemne. Przybysze, głównie obywatele państw Afryki Subsaharyjskiej, płynęli z Maroka na siedmiu łodziach.","Jak poinformował przedstawiciel hiszpańskiej straży przybrzeżnej, cztery jednostki zostały zatrzymane na Morzu Alborańskim, a trzy inne w Cieśninie Gibraltarskiej. Łodzie z migrantami zostały zlokalizowane przez hiszpańskie służby w sobotę pomiędzy wczesnym rankiem a godziną 14. Większość jednostek została skierowana do portów w miastach Motril oraz Almeria, a pozostałe do Saladillo, Barbate oraz Tarify na południu Hiszpanii.

Z informacji żandarmerii (Guardia Civil) wynika, że wśród pasażerów siedmiu łodzi, które w sobotę dotarły do wybrzeży Hiszpanii, były dzieci, większość pasażerów stanowili młodzi mężczyźni. Z szacunków Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) wynika, że tylko w pierwszym kwartale tego roku do Hiszpanii przybyło morzem 3345 nielegalnych migrantów, czyli o 38 procent więcej w porównaniu z podobnym okresem w 2017 roku. W trakcie tych wypraw utonęło blisko 200 osób.

Wzrosła też liczba przechwytywanych przez hiszpańskie służby łodzi z migrantami. Hiszpański rząd ocenia, że pomiędzy 1 stycznia a 15 marca zatrzymano 125 jednostek pływających, którymi płynęli migranci. W tym samym okresie 2017 roku przejęto 85 takich łodzi.

Zgodnie z oficjalnymi szacunkami rządu Mariano Rajoya na terytorium Hiszpanii przebywało pod koniec 2017 roku ponad 44,6 tysiąca migrantów bez pozwolenia na pobyt stały w tym kraju. Eksperci twierdzą jednak, że dane te są kilkakrotnie zaniżone. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
"""Rosja potencjalnie największym zagrożeniem"". Londyn mobilizuje wywiad","Szef dyplomacji Wielkiej Brytanii Philip Hammond stwierdził, że Wielka Brytania nie ma wyboru i wobec potencjalnie ""największego zagrożenia"" płynącego dla jego kraju ze strony Rosji, skupi się na działaniach wywiadowczych mających na celu zbieranie informacji o działaniach Moskwy.","Hammond uważai, że od czasu upadku Związku Radzieckiego Zachód starał się współpracować z Rosją, tworząc ""oparty na określonych zasadach system międzynarodowy"", ale Rosja stopniowo zaczęła od tych zasad odchodzić po 1999 r., gdy na Kremlu zawitał Władimir Putin. - Mamy dziś do czynienia z kierującym Rosją człowiekiem, który nie chce uczestniczyć w systemie międzynarodowym gwarantującym pokój między narodami i stara się go obalić - dodał szef brytyjskiego MSZ. - Dla tych, którzy mają więcej niż około 50 lat, to znajome położenie. To sytuacja, w której niebezpieczne działania Rosji stają się twardym przypomnieniem o tym, że może ona stanowić potencjalnie największe zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa - mówił dalej Hammond przemawiający w Londynie. Jak stwierdził, zbieranie danych wywiadowczych o działaniach Rosji będzie więc elementem brytyjskiej strategii w najbliższej przyszłości. Odpowiedzialne za to będzie wywiad zagraniczny MI6 i agencja GCHQ prowadząca inwigilację m.in. w cyberprzestrzeni. Hammond zaznaczył też, że ponad 100 przejęć rosyjskich samolotów przez siły powietrzne krajów NATO w 2014 r. jest ""wyraźnym powodem do zmartwień"", na równi z rosyjskimi działaniami zmierzającymi do modernizowania armii i sił zbrojnych. Autor: adso\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Księżna Meghan wróciła do syna do Kanady,"Księżna Meghan, żona brytyjskiego księcia Harry'ego, wróciła do Kanady, aby być z ich synem Archiem - poinformowała w piątek rzeczniczka księżnej Sussex. Harry - wnuk królowej Elżbiety II - razem z Meghan w środę niespodziewanie ogłosili zamiar częściowego wycofania się z roli członków rodziny królewskiej.","Książę i księżna Sussex, Harry i Meghan, spędzali w Kanadzie ubiegłoroczne święta Bożego Narodzenia, nie dołączając do przebywającej w angielskiej rezydencji Sandringham House większości rodziny królewskiej.  Chwalili ""niewiarygodne"" przyjęcie, którego tam doświadczyli. Ich urodzony w maju syn Archie pozostał w Kanadzie, gdy rodzice wrócili do Wielkiej Brytanii, aby ogłosić, że rezygnują z roli wysokich rangą członków rodziny królewskiej. Teraz rzeczniczka księżnej przekazała, że ​​Meghan wróciła do Kanady, by być z synem. Nie ma informacji czy towarzyszy jej Harry, a jeśli nie, to kiedy dołączy on do żony i dziecka. Będąca obywatelką Stanów Zjednoczonych Meghan Markle mieszkała przez kilka lat w Kanadzie, gdy grała w serialu ""Suits"". Nazywała ten kraj ""swoim drugim domem"". Tymczasem rodzina królewska próbuje znaleźć rozwiązanie sytuacji, w której postawiona została przez oświadczenie pary. W czwartek wieczorem źródła w Pałacu Buckingham ujawniły, że królowa Elżbieta II w porozumieniu z następcą tronu księciem Karolem oraz jego starszym synem, księciem Williamem, poleciła wysokim rangą członkom personelu znalezienie praktycznego rozwiązania sytuacji oraz że celem jest wypracowanie rozwiązania w ciągu najbliższych dni, a nie tygodni. W środę wieczorem książę Harry - wnuk Elżbiety II i młodszy syn Karola - oraz księżna Meghan niespodziewanie ogłosili na Instagramie, że zamierzają zrezygnować z roli wysokich rangą członków rodziny królewskiej, zamierzają sami się utrzymywać oraz planują dzielić czas pomiędzy Wielką Brytanię a Amerykę Północną. Ich głównym zajęciem ma być obecnie fundacja charytatywna. Czytaj więcej: jaki majątek mają Meghan i Harry?> W wydanym tego samego wieczora oświadczeniu Pałacu Buckingham napisano: ""Rozumiemy ich pragnienie, aby przyjąć inne podejście, ale są to skomplikowane kwestie, które będą wymagały czasu"". Według źródeł w Pałacu Buckingham para nie konsultowała tego kroku z nikim z rodziny królewskiej, a wielu jej członków poczuło się dotkniętych formą, w jakiej zostało to zakomunikowane. Królowa dowiedziała się ponoć o sprawie z mediów. Według sondażu ośrodka YouGov, 45 procent Brytyjczyków popiera decyzję książęcej pary. 35-letni Harry i jego o trzy lata starsza żona od pewnego czasu wysyłali sygnały, że niezbyt dobrze odnajdują się w roli członków rodziny królewskiej. W październiku ubiegłego roku ujawnili, że życie pod nieustanną obserwacją mediów jest dla nich bardzo trudne. Harry, odnosząc się do doniesień medialnych o rozdźwięku między nim a jego starszym bratem, powiedział, że wraz z Williamem znajdują się na ""innych ścieżkach"". Niespodziewane oświadczenie Harry'ego i Meghan pozostawiło wiele pytań bez odpowiedzi. Zadeklarowali oni wprawdzie, że zamierzają ""kontynuować wypełnianie naszych obowiązków wobec Królowej, Wspólnoty Narodów i instytucji objętych patronatem"", ale nie wiadomo, jaka miałaby być ich rola. Nie wiadomo np., czy zamierzają zrezygnować z tytułów Ich Królewskich Wysokości (HRH), które przysługują tylko wyższym rangą członkom rodziny. Wycofanie się Harry'ego z obowiązków nie oznacza natomiast, że straci on miejsce w kolejce do tronu, choć prawdopodobieństwo, że kiedykolwiek zostanie królem, i tak było niewielkie. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP,tvn24.pl",Meghan i Harry chcą się uniezależnić-@@@-Brytyjska rodzina królewska,
Francuz nowym kamerlingiem. To on rządzi w czasie konklawe,"Papież Franciszek mianował kamerlingiem Świętego Kościoła Rzymskiego francuskiego kardynała Jean-Louisa Taurana, przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Dialogu Międzyreligijnego. Zastąpi on kardynała Tarcisio Bertone, który skończył niedawno 80 lat.","To definitywny koniec epoki kardynała Bertone w Watykanie. Pół roku po wyborze Franciszka przestał on być sekretarzem stanu Stolicy Apostolskiej. Funkcję tę pełnił przez prawie cały pontyfikat Benedykta XVI i był często krytykowany z powodu ogromnej władzy, jaką skupił w swoich rękach, oraz swej pozycji.Reforma Kurii Rzymskiej opóźnia się. Franciszek natrafił na opór Przedłuża się... czytaj dalej »Po ustąpieniu ze stanowiska sekretarza stanu kardynał Bertone pełnił dalej funkcję kamerlinga, którą Benedykt XVI powierzył mu w 2007 r. Był również przewodniczącym komisji kardynałów nadzorującej watykański bank IOR. Stanowisko to utracił na początku tego roku, gdy papież prawie całkowicie zmienił jej skład, przygotowując reformę wstrząsanego w przeszłości skandalami banku.Kilkanaście dni po ukończeniu 80 lat kardynał Bertone przestał być kamerlingiem. To kluczowa funkcja w okresie wakatu, czyli braku papieża. Kamerling zarządza sprawami zwyczajnymi Kościoła, troszczy się o dobra i prawa Stolicy Apostolskiej, kieruje administracją Watykanu.Nowym kamerlingiem został kardynał Jean-Louis Tauran, który jako protodiakon słowami ""Habemus papam"" ogłosił wybór Franciszka 13 marca 2013 roku. Kardynał Tarcisio Bertone pozostaje w Watykanie jako emerytowany dostojnik. Niedawno przeprowadził się do nowego, specjalnie przygotowanego dlań apartamentu w Palazzo San Carlo za Spiżową Bramą. Apartament, powstały z połączenia dwóch mieszkań, ma kilkaset metrów kwadratowych. Na kardynała Bertone posypały się słowa krytyki, także ze strony części duchowieństwa z powodu jego nowego luksusowego mieszkania. On zaś broni się, że sfinansował remont z własnych pieniędzy. W mediach podkreśla się, że apartament, znajdujący się niedaleko Domu świętej Marty, gdzie w skromnych dwóch pokojach mieszka papież Franciszek, wyjątkowo kłuje w oczy w obecnym pontyfikacie.",,
10 kandydatów na prezydenta Elbląga,"Dziesięciu kandydatów będzie ubiegać się o stanowisko prezydenta Elbląga w przedterminowych wyborach, które odbędą się 23 czerwca. Poprzednie władze tego miasta mieszkańcy odwołali w referendum przed końcem kadencji.","Jak poinformowała w piątek miejska komisja wyborcza w Elblągu, swoich kandydatów na prezydenta zgłosiło 10 komitetów wyborczych. Jako pierwsza zrobiła to we wtorek Solidarna Polska, jako ostatnia - w piątek - Platforma Obywatelska. 11 komitetów i prawie pół tysiąca kandydatów na radnych 11 komitetów... czytaj dalej »Kandydatów na prezydenta Elbląga mogło wystawić 11 komitetów, które wcześniej zarejestrowały listy kandydatów na radnych w co najmniej trzech z pięciu okręgów wyborczych w tym mieście. Pełnomocnik jednego z nich - Stanisław Cegiel z Komitetu Wyborczego Wyborców Elbląg to My - poinformował, że ten komitet nie zgłosi kandydata na prezydenta. Pozostałe 10 komitetów złożyło zgłoszenia w wyznaczonym terminie, który upływa w piątek o północy. - Do tego czasu Miejska Komisja Wyborcza będzie otwarta, ale z tego co nam sygnalizowano wszystkie komitety, które miały zgłosić kandydatów już to zrobiły - powiedział sędzia Michał Bober, przewodniczący tej komisji. Elżbieta Gelert kandydatką PO na prezydenta miasta Posłanka Elżbieta... czytaj dalej »Jak dodał, formalna rejestracja kandydatów na prezydenta nastąpi po weryfikacji ich danych przez IPN na początku przyszłego tygodnia. Ich nazwiska zostaną umieszczone na karcie do głosowania w kolejności alfabetycznej. W przedterminowych wyborach wystartują: Cezary Balbuza z KWW Elbląski Komitet Obywatelski, Ewa Białkowska z KW Ruch Palikota Elbląg+, Elżbieta Gelert z KW Platforma Obywatelska, Paweł Kowszyński z KW Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro, Lech Kraśniański z KWW Wolny Elbląg, Janusz Nowak z KW Sojusz Lewicy Demokratycznej, Edward Pukin z KWW Naszą Partią jest Elbląg, Jacek Tomczak z KWW Partia Elblążan, Jerzy Wilk z KW Prawo i Sprawiedliwość, Witold Wróblewski z własnego komitetu wyborczego wyborców. Palikot stawia na łyżwiarkę. Białkowska kandyduje na prezydenta Elbląga Panczenistka,... czytaj dalej »Przedterminowe wybory w Elblągu odbędą się 23 czerwca. Mieszkańcy będą wybierać prezydenta miasta i 25 radnych. Jeśli żaden z kandydatów na prezydenta nie uzyska ponad połowy głosów, to po 14 dniach odbędzie II tura. Wystartują w niej dwaj kandydaci, którzy otrzymali najwyższe poparcie w pierwszym głosowaniu. Poprzednie władze samorządowe Elbląga zostały odwołane przez mieszkańców w połowie kwietnia. Referendum odbyło się na wniosek grupy Wolny Elbląg, która zarzucała im niekompetencję, arogancję i ""utratę zaufania"". Do urn poszło ponad 24 proc. uprawnionych. W zdecydowanej większości zagłosowali oni za przerwaniem kadencji prezydenta Grzegorza Nowaczyka z PO i Rady Miasta, w której to ugrupowanie miało większość mandatów. Do czasu wyboru nowych władz Elblągiem kieruje wyznaczony przez premiera komisarz, którym jest Marek Bojarski.",10 osób chce zasiąść w fotelu prezydenta Elbląga,
"""Dwie prawdy"" o ks. Lemańskim i mandatach za jedzenie w autobusie","W poniedziałkowym odcinku programu „Dwie prawdy” Roman Kurkiewicz przyjrzał się konfliktowi pomiędzy księdzem Wojciechem Lemańskim a kurią warszawsko-praską, na czele której stoi Arcybiskup Hoser. Duchowny podczas Przystanku Woodstock ostro krytykował polski Kościół w szczególności hierarchów kościelnych. Z kolei Jan Wróbel wziął pod lupę nowy regulamin, obowiązujący wszystkich pasażerów stołecznych autobusów, tramwajów i metra.","Więcej o poniedziałkowym odcinku w Kontakcie24Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod poniższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku, Twitterze i Instagramie. Program ""Dwie prawdy"" można oglądać codziennie o godz. 21 na antenie TVN24.","""Dwie prawdy"" w TVN24",
Łukaszenka kusi marchewką. Seagal gościł u prezydenta Białorusi,Gwiazdor filmów akcji Steven Seagal złożył wizytę Aleksandrowi Łukaszence. Amerykański aktor przyjechał do Mińska w celach biznesowych.,"Spotkanie Aleksandra Łukaszenki i Stevena Seagala miało nieformalny charakter. Obydwaj spotkali się wczoraj na terenie rezydencji prezydenckiej. - Ich rozmowa była bardzo ożywiona i niezwykle pouczająca dla gościa. Akcent został położony na rolnictwo. Aktor mógł obejrzeć dorodne warzywa, hodowane na Białorusi: buraki, kapustę i marchew. Pierwsza degustacja miała miejsce na polu – opisywały wydarzenie białoruskie portale. Marchewkę prezydent oskrobał osobiście i wręczył do spróbowania gościowi. Łukaszenka zabrał Seagala także na wykopki ziemniaków. Pokazał mu również, jak w kraju rosną arbuzy. Seagal przyleciał do Mińska w celach biznesowych. Aktor współpracuje z białoruską firmą, która opracowuje gry komputerowe. - Typowo biznesową ta wizyta jednak nie była. Aktor zwiedził Mińsk i zapoznał się ze specjałami kuchni białoruskiej – przekazała dziennikarzom rzeczniczka administracji prezydenta Łukaszenki Natalia Ejsmont. – Seagall, jak sam stwierdził, o poznaniu Łukaszenki marzył od dawna. Wybierając się do Mińska, uporczywie prosił o takie spotkanie. Okazało się także, że Seagal jest naszym rodakiem, ma korzenie białoruskie – dodała rzeczniczka. Gość został obdarowany podarunkami. – Masz tu prawdziwy męski prezent – oświadczył Łukaszenka wręczając gościowi sztylet. Sprezentował mu także książkę o Białorusi. Spotkanie zwieńczyła kolacja w rezydencji prezydenta, gdzie aktor raczył się specjałami lokalnej kuchni. – Smakowały mu: chłodnik, ziemniaki i oczywiście białoruska słonina – mówiła Natalia Ejsmont. W zeszłym roku Łukaszenkę odwiedził francuski aktor Gerard Depardieu. Prezydent Białorusi zabrał go na sianokosy i nauczył, jak poprawnie kosić trawę. Autor: tas/kk / Źródło: belta.by, president.gov.by","""Trzymaj dobrze kosę!"" - instruuje Gerarda Depardieu Łukaszenka. Kola kosi trawę jak należy",
Jeszcze w 1969 zacierali ślady Katynia,"Szef KGB Jurij Andropow jeszcze w 1969 roku kazał zatrzeć ślady mordu na Polakach, gdy ukraińskie dzieci znalazły groby kilku tysięcy rozstrzelanych polskich oficerów - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Informacje opiera na ujawnionych niedawno dokumentach Służby Bezpieczeństwa Ukrainy.","Piatichatki to jedno z trzech miejsc obok Katynia i Miednoje, gdzie NKWD w zbiorowych mogiłach pochowało polskich jeńców wojennych zamordowanych wiosną 1940 r. na rozkaz Stalina. W 1969 roku w lesie gdzie w masowych grobach pochowano oficerów zapadła się ziemia. Jedną z mogił rozkopało trzech uczniów piątej i szóstej klasy z Piatichatek, którzy zrabowali z niej złotą obrączkę z inicjałami AK i datą 29 VI 24 r., złote koronki zębów, guziki wojskowe z wizerunkiem orła polskiego. Katyń ma... połączyć Polaków i Rosjan Polacy i Rosjanie... czytaj dalej » Szef ukraińskiego KGB gen. płk Nikitczenko poinformował o tym swoich rosyjskich zwierzchników. Juri Andropow kazał ""zlikwidować obiekt specjalny"". Cmentarzysko w Piatichatkach miało być otoczone płotem i wzięte pod ochronę liczącą 21 ludzi. Szczątki Polaków należało zniszczyć, przysypując je wapnem gaszonym, a mogiły później zakopać. Na wykonanie tej roboty Andropow dawał podwładnym cztery lata i 10 tys. rubli. Tajne, do rąk własnych Pismo było ściśle tajne - ""tylko do rąk własnych"". Wraz z innymi dokumentami dotyczącymi sprawy katyńskiej znalezionymi przez Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy w poradzieckich archiwach zostało niedawno umieszczone na stronie internetowej SBU. W przeciwieństwie do Rosjan Ukraińcy ujawniają wszelkie dokumenty o zbrodniach komunistycznych, w tym katyńskiej.",,
Czterdzieści lat w kolejce po dowód,"Imię: Aleksander. Nazwisko: Maciejewski. Obywatelstwo: BEZPAŃSTWOWIEC. Ile lat można funkcjonować walcząc o polskie obywatelstwo? Okazuje się, że nawet całe życie. W historię ""Alika"", bo tak mówili o nim przyjaciele z gorzowskiego teatru, trudno uwierzyć, ale naprawdę wydarzyła się w naszym kraju. I już jest tematem filmu dokumentalnego ""Czerwiak"".","Od lat próbował pokonać opór materii urzędniczej. Aleksander Maciejewski - Polak z dziada pradziada - stał w kolejce po... polskie obywatelstwo. Czterdzieści lat. Zsyłka - za psa Urodził się w Wilnie w latach 50. w polskiej rodzinie. Jak to w ZSRR bywało, Polacy nie mieli łatwo. Ojciec Aleksandra trafił na dziesięć lat zsyłki do kazachskiej kopalni złota. Bo ponoć zabił psa swojego sąsiada. - Ojciec był człowiekiem upartym i nie chciał podpisać karty obywatelstwa ZSRR - tłumaczy prawdziwy powód zesłania pan Aleksander. W końcu jednak się ugiął, żeby uciec z rodziną do Polski. I tu od lat 70., Aleksander Maciejewski walczył w urzędach o przywrócenie polskiego obywatelstwa. Przeszkodą była metryka. A w zasadzie jej brak. A ona zaginęła i nie można jej było znaleźć w żadnym kraju. ""Bez metryki nie przyjmujemy"" Ze stertą innych dokumentów wędrował więc od urzędu do urzędu. Zazwyczaj rozmowa była krótka. - Nie ma metryki, nie ma o czym gadać. Następny proszę. Sprawa trafiła w końcu do Kancelarii Prezydenta. W odpowiedzi na prośbę o przyspieszenie procedury uznania Maciejewskiego za Polaka, urzędnicy napisali: trzeba cierpliwie czekać. W międzyczasie jednak, za ciężką pracę dla polskiej kultury, dostał - Krzyż Zasługi. Jako cudzoziemiec. Wreszcie w grudniu 2007 r. Aleksander Maciejewski został obywatelem Rzeczypospolitej Polskiej. Na dwa dni przed śmiercią, gdy już nie był świadomy.",40 lat w kolejce po dowód,
Trybunał upomina Polskę po raz drugi,"Europejski Trybunał Praw Człowieka nie odpuszcza, bo Polska ponownie łamie prawa i nie wykonuje jego orzeczeń. Trybunał po raz drugi nakazuje wpuszczenie do Polski Czeczenów. Tym razem chodzi o czeczeńską rodzinę koczującą na granicy w Terespolu. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Manewry ""zakończone sukcesem"". Rosjanie wracają z poligonów do baz","Prezydent Rosji Władimir Putin rozkazał we wtorek wojskom, które uczestniczyły w zarządzonej przez niego w zeszłą środę kontroli gotowości bojowej sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej, by wróciły do miejsc stałej dyslokacji. Poinformował o tym rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, nazywając ćwiczenia ""sukcesem"".","W ćwiczeniach, które objęły siły okręgów wojskowych zachodniego i centralnego, a także niektórych rodzajów wojsk, uczestniczyło ponad 150 tys. żołnierzy, 90 samolotów, ponad 120 śmigłowców, 880 czołgów, ponad 1200 jednostek sprzętu wojskowego i 80 okrętów. Ukraińska telewizja: Rosjanie zabrali z baz broń i ukraińskie uniformy. Będą prowokacje? Rosyjscy... czytaj dalej »W poniedziałek w godzinach popołudniowych Putin w towarzystwie ministra obrony Siergieja Szojgu na jednym z poligonów w obwodzie leningradzkim obserwował ostatnią fazę manewrów.W ubiegłą środę Szojgu oznajmił, że zgodnie z poleceniem prezydenta ogłoszono bez uprzedzenia alarm bojowy w wojskach Zachodniego Okręgu Wojskowego, a także w związkach taktycznych i jednostkach wojskowych stacjonujących na jego terytorium, w 2. Armii Centralnego Okręgu Wojskowego, jak również dowództwach Obrony Powietrzno-Kosmicznej, Wojsk Powietrznodesantowych, Lotnictwa Dalekiego Zasięgu i Lotnictwa Transportowego. Szojgu dodał, że Putin ""postawił zadanie sprawdzenia gotowości wojsk do działań przy rozwiązywaniu sytuacji kryzysowych, stwarzających zagrożenie dla bezpieczeństwa militarnego kraju"". ""Godzina zero"" minęła, szturmu nie było O godz. 4 czasu... czytaj dalej »Minister oświadczył, że sprawdzian ""generalnie w żaden sposób nie jest związany z wydarzeniami na Ukrainie"". Przyznał jednak, że ćwiczenia będą się odbywać również u granic Rosji z Ukrainą.Putin zarządził sprawdzian gotowości bojowej wojsk nazajutrz po nadzwyczajnym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa FR, które w całości było poświęcone sytuacji na Ukrainie po obaleniu prezydenta Wiktora Janukowycza.W sobotę prezydent Rosji wystąpił do Rady Federacji o zgodę na użycie wojsk FR na terytorium Ukrainy. Izba wyższa parlamentu niezwłocznie zgodę taką dała. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Kaczyński: My jesteśmy 
po właściwej stronie","- Mam nadzieję, że będziecie walczyć o prawdę do jej pełnego ujawnienia - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński do uczestników ""marszu pamięci"". Przed Pałacem Prezydenckim zebrał się tłum zwolenników PiS z transparentami i pochodniami.","Procesja zwolenników PiS przeszła pod Pałac Prezydencki z archikatedry św. Jana Chrzciciela na warszawskiej Starówce. W ten sposób po raz kolejny członkowie i sympatycy PiS upamiętniają ofiary katastrofy w Smoleńsku. Tradycyjnie w dziesiąty dzień miesiąca odbywa się msza w katedrze Jana Chrzciciela na Starym Mieście. Następnie w ""marszu pamięci"" przechodzą pod Pałac Prezydencki. Oglądaj Wideo: TVN24 Tłum zgromadzony na Krakowskim Przedmieściu ""Walka o prawdę"" Pod siedzibą prezydenta z przemową do zebranego tłumu zwrócił się Kaczyński. Podkreślał, że 10 kwietnia był wielką tragedią, ale ważne jest pytanie, ""co z tej tragedii wyniknie?"" - Czy wyniknie przebudzenie, czy ten naród będzie coraz bardziej pogrążał się w złym śnie, w którym zapomina się o wartościach, o Polsce? - mówił do zgromadzonych lider PiS. Podziękował tym, którzy przybywali pod Pałac przez ostatnie osiem miesięcy. - Mam nadzieję, że będą tymi, którym uda się przebudzić innych. Wierzę, że będziemy dalej zabiegać o prawdę, bez której żadne wartości ani instytucje demokratyczne nie mogą działać - mówił Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Marsz pamięci"" pod Pałacem Prezydenckim ""To, co go spotkało, wymagało heroizmu"" To, co spotkało... czytaj dalej »Zdaniem prezesa PiS dziś walka o prawdę skupiła się wokół sprawy Smoleńska. - Kto dąży do ustalenia prawdy o tym wydarzeniu, jest prawdy obrońcą, kto jest przeciw tej prawdzie, kto chce dziś tę prawdę ukryć, ten jest przeciw temu wszystkiemu, co stanowi polską wiarę, co buduje polską demokrację - powiedział kaczyński. - My jesteśmy po właściwej stronie i nawet jeśli dziś wynika ze statystyk, że jesteśmy w mniejszości, nie opuszczajmy rąk. Często w historii naszego narodu rację mieli ci, którzy byli w mniejszości. Przyjdzie dzień prawdy i wy będziecie mogli mówić: my jesteśmy tymi, którzy to zwycięstwo wywalczyli - przekonywał Kaczyński. Duchowe zgromadzenie Marsz z pochodniami na Pałac - Przemawiam... czytaj dalej »Uczestnicy marszu na transparentach mieli hasła m.in.: ""Fałszowanie smoleńskich zbrodni z Bolszewikami - współudział i zdrada"", ""Smoleńsk chcemy prawdy"", ""Zabito prezydenta, a teraz zdrajcy z PO sprzedają Polskę"". Skandowali m.in.: ""Komorowski won do Moskwy"" i ""Komoruski"". Część przyszła z zapalonymi pochodniami i zniczami, wielu miało też biało-czerwone flagi. Uczestnicy marszu modlili się, śpiewali pieśni religijne i patriotyczne, m.in. ""Rotę"" oraz ""Boże coś Polskę"" z frazą ""Ojczyznę wolną racz nam wrócić Panie"". Anita Czerwińska w imieniu organizatora marszu - warszawskiego klubu ""Gazety Polskiej"" odczytała apel, wzywając m.in. o pamięć o katastrofie smoleńskiej. Porządku przed pałacem pilnowali policjanci i strażnicy miejscy. Na chodniku, około dwa metry przed ogrodzeniem pałacu służby porządkowe ustawiły barierki. Jak poinformował rzecznik KSP Maciej Karczyński, zgromadzenie przebiegło spokojnie, policja nie zanotowała poważniejszych incydentów. ""O łaskę opamiętania"" Przed ""marszem pamięci"" w archikatedrze pw. św. Jana na Starym Mieście odbyła się msza św. w intencji 96 ofiar katastrofy samolotu Tu-154M. - Jakże wielu naszych rodaków doświadczyło czegoś podobnego. Trzeba było stawać często w obliczu wielkiej próby, trzeba było przyjąć albo odrzucić krzyż - mówił w homilii ordynariusz drohiczyński biskup Antoni Dydycz. Duchowny nazwał ofiary katastrofy ""poległymi"" i ""męczennikami polskiej sprawy"". - Nie wszyscy potrafią zrozumieć nasze przesłanie, nasze motywacje, które nie pozwalają na zapomnienie kolejnej daniny krwi i to złożonej przez jakże bliskie nam osobistości, przez wyjątkowych obywateli RP - powiedział bp Dydycz. Jego zdaniem zapomnienie oznaczałoby ucieczkę przed własną tożsamością. Po homilii wierni długo bili brawo. Brawami reagowali też na niektóre intencje zanoszone w modlitwie wiernych, m.in. ""za rządzących Polską o łaskę opamiętania, aby nie lekceważyli narodu, z którego zostali wybrani i pamiętali, że są odpowiedzialni przed Bogiem, który zna zamysły serc sprzeniewierzających się prawdzie kłamstwem"". ""Nie chcemy rządów złych ludzi"" ""Rządzą nami... czytaj dalej »Ósma miesięcznica Grudniowe upamiętnienie katastrofy smoleńskiej składało się z wielu wydarzeń. W piątek rano, członkowie PiS z Kaczyńskim na czele, złożyli kwiaty i odmówili krótką modlitwę przed Pałacem Prezydenckim. Uprzednio prezes PiS wziął udział we mszy świętej upamiętniającej ofiary katastrofy z 10 kwietnia. Podczas składania kwiatów przez Kaczyńskiego z tłumu słychać było okrzyki ""Tu jest Polska, a nie Moskwa"". Po odmówieniu modlitwy, zebrani odśpiewali hymn Polski. Po złożeniu kwiatów przez Pałacem, Kaczyński wraz z towarzyszącymi mu przedstawicielami PiS udał się na Wojskowe Powązki (odwiedził tam symboliczny grób pary prezydenckiej). Następnie w podwarszawskiej Jachrance odbyła się konferencja ""Lech Kaczyński - pamięć i zobowiązanie"", na której długie przemówienie o swoim bracie wygłosił prezes PiS. Marsz oczyma Reporterów 24 mk/tr",Tłum zgromadzony na Krakowskim Przedmieściu,
"Prokuratura: pierwsze zarzuty za atak na policjantów. ""Podejrzani nie przyznają się do winy""","Zarzuty czynnej napaści na policjantów usłyszało dwóch mężczyzn, którzy są podejrzani o zaatakowanie funkcjonariuszy w Zgierzu. Obcokrajowcy nie przyznają się do winy. Ich 11 kolegów wciąż czeka na przesłuchania. Nad sprawą pracuje pięciu prokuratorów.","W nocy z 22 na 23 lutego, gdy dwóch policjantów w cywilu patrolowało ulice Zgierza. W pewnym momencie ich uwagę przykuła grupa mężczyzn. Jak później informowała policja, zachowywali się na tyle podejrzanie, że podjęto decyzję o ich wylegitymowaniu. Pięciu mężczyzn rozmawiać z policjantami nie chciało. - Grupa odmówiła i zareagowała agresją - informował Krzysztof Kopania z Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Jak wynika z dotychczasowych ustaleń policji i prokuratury, (http://www.tvn24.pl) Jak wynika z dotychczasowych ustaleń policji i prokuratury, stronę funkcjonariuszy najpierw poleciały wyzwiska, później między innymi fragmenty płyty chodnikowej i kamienie. Jeden z policjantów postanowił się bronić. Wyciągnął broń i oddał, jak informuje prokuratura, przynajmniej jeden strzał ostrzegawczy. To nie uspokoiło agresorów. Funkcjonariusz otworzył ogień. Wystrzelił 15 pocisków. Czterech mężczyzn trafiło do szpitala z ranami postrzałowymi. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Do szpitala trafili też dwaj policjanci. Placówkę opuścili jeszcze w piątek. Czytaj więcej na ten temat W sumie w sprawie zatrzymano 13 mężczyzn. Wśród nich jest siedmiu obywateli Ukrainy, pięciu Gruzji i jeden Mołdawii. Mają od 20 do 45 lat. Z nieoficjalnych informacji wynika, że jeden z postrzelonych Ukraińców to były zawodowy żołnierz. Hospitalizowani są cały czas pilnowani przez policjantów. Jak informuje Piotr Borowski, reporter TVN24, dwóch z rannych mężczyzn zostało przesłuchanych jeszcze w piątek. - Usłyszeli oni zarzuty czynnej napaści na funkcjonariuszy policji za co grozi im do 10 lat więzienia. Podejrzani nie przyznają się do winy - przekazał reporter. Dwóch pozostałych rannych wciąż czeka na przesłuchania. Podobnie jak dziewięciu mężczyzn, którzy zostali osadzeni w policyjnym areszcie. Pierwsi w sobotnie przedpołudnie zostali przewiezieni do siedziby śledczych. Nad sprawą pracuje pięciu prokuratorów. Do każdego z przesłuchań potrzebni są tłumacze. Śledczy sprawdzają też, czy funkcjonariusze mieli powody do użycia broni. Autor: tam//ec / Źródło: tvn24",,
Przegląd prasy. Jest nowy projekt ograniczający in vitro,"Złożyła go grupa posłów, głównie z ugrupowania Kukiz'15. Pomysłodawcą projektu, który zakłada zapłodnienie tylko jednej komórki jajowej i zakaz mrożenia zarodków, jest niezrzeszony poseł Jan Klawiter, który do Sejmu kandydował z list PiS.","Pod projektem ""w obronie życia i zdrowia nienarodzonych dzieci poczętych z in vitro"", podpisał się też poseł PO, Marek Biernacki - poinformowała ""Rzeczpospolita"". Zdaniem pomysłodawcy, Jana Klawitera (poseł niezrzeszony), poprzednia ustawa nie chroniła należycie życia, bo np. nie uwzględniała, że kiedyś może zabraknąć prądu i zostaną uśmiercone zamrożone zarodki. Dlatego proponuje się między innymi ograniczenie liczby tworzonych zarodków do jednego. Dodatkowo między zapłodnieniem komórki jajowej, a umieszczeniem zarodka w ciele kobiety według projektu ""nie może upłynąć więcej niż 72 godziny"". Klawiter nie ukrywa, że nie udało mu się namówić żadnego posła PiS do podpisu pod projektem. Według przyjętej za rządów PO ustawy w ramach procedury in vitro można zapładniać sześć komórek jajowych, a limit ten nie obowiązuje, jeśli kobieta ma ponad 35 lat. Niewszczepione przyszłej matce zarodki zostają zamrożone - mogą zostać użyte przy kolejnej próbie w przypadku niepowodzenia albo przy staraniu się o kolejne dzieci. Zdaniem ginekologów ograniczenia proponowane w projekcie mogą obniżyć skuteczność metody in vitro. Dodatkowo kobieta może być narażona na ciężkie powikłania wskutek niepotrzebnych terapii hormonalnych. Zwrócono też uwagę, że w projekcie pomylono m.in. zarodek z komórką rozrodczą. Autor: mart/kk / Źródło: Rzeczposplita",,
Wzięli Pendereckiego za kogo innego. I nakrzyczeli,"Krzysztof Penderecki może mówić o wielkim pechu - jest bardzo podobny do Władimira Czurowa, ostro krytykowanego przez rosyjską opozycję szefa Centralnej Komisji Wyborczej. Polski kompozytor odczuł to na własnej skórze w słynnym moskiewskim Teatrze Bolszoj, o czym informuje rosyjski portal newsru.com. Pech Pendereckiego był tym większy, że wystawiano akurat ""Martwe dusze"" Gogola. To właśnie tzw. handel martwymi duszami to jedna z metod fałszowania wyborów, które zarzuca się Czurowowi. Doniesieniom o incydencie w Moskwie zaprzecza jednak Elżbieta Penderecka.","W sobotni wieczór, podczas wystawiania opery Rodiona Szczedrina ""Martwe dusze"" na podstawie słynnego dzieła Mikołaja Gogola, w pewnym momencie jeden z widzów na całą salę dwukrotnie wykrzyczał głośno: ""Czurow, dlaczego handlujesz martwymi duszami?""- informuje newsru.com.Drodzy, 25 lutego po spektaklu ""Martwe dusze"" w Teatrze Bolszoj, niektórzy widzowie uznali znajdującego się w loży dyrektorskiej polskiego kompozytora Krzysztofa Pendereckiego za przewodniczącego Centralnej Komisji Wyborczej Władimira Czurowa. Ci dwaj panowie rzeczywiście są do siebie bardzo podobni i z daleka nietrudno ich pomylić. Ale potwierdzamy, że to był kompozytor Penderecki.oświadczenie organizatorów festiwalu ""Złota Maska"" Drodzy, 25 lutego po spektaklu ""Martwe dusze"" w Teatrze Bolszoj, niektórzy widzowie uznali znajdującego się w loży dyrektorskiej polskiego kompozytora Krzysztofa Pendereckiego za przewodniczącego Centralnej Komisji Wyborczej Władimira Czurowa. Ci dwaj panowie rzeczywiście są do siebie bardzo podobni i z daleka nietrudno ich pomylić. Ale potwierdzamy, że to był kompozytor Penderecki. oświadczenie organizatorów festiwalu ""Złota Maska"" Wtedy oczy wielu widzów powędrowały ku tzw. carskiej loży, gdzie siedział ""Czurow""... czyli Penderecki. Przez salę przebiegł śmiech. A po chwili znów ktoś krzyknął: ""Cziczikow - to współczesny Czurow"". Cziczikow to główny bohater ""Martwych dusz"", skupujący nazwiska zmarłych chłopów. Na to wielu widzów zareagowało gromkimi i długimi brawami. Sam Penderecki był całkowicie zaskoczony, nie wiedział dlaczego widownia tak reaguje na jego obecność. Prawdopodobnie uświadomiła mu to dopiero znana balerina Maja Plisieckaja, która siedziała obok Polaka - pisze rosyjski portal. Organizatorzy: To nie był Czurow Na ten incydent zareagowali organizatorzy festiwalu ""Złota Maska"", w ramach którego wystawiano operę. Na swoim profilu na Facebooku, potwierdzili oni, że tego dnia w teatrze nie było Władimira Czurowa. ""Karuzela"" i dosypywane głosy. Tak poprawiali wynik Niedzielne wybory... czytaj dalej » ""Drodzy, 25 lutego po spektaklu +Martwe dusze+ w Teatrze Bolszoj, niektórzy widzowie uznali znajdującego się w loży dyrektorskiej polskiego kompozytora Krzysztofa Pendereckiego za przewodniczącego Centralnej Komisji Wyborczej Władimira Czurowa. Ci dwaj panowie rzeczywiście są do siebie bardzo podobni i z daleka nietrudno ich pomylić. Ale potwierdzamy, że to był kompozytor Penderecki"". ""To nonsens"" Takiemu przebiegowi zdarzeń w Moskwie zaprzecza Elżbieta Penderecka. W rozmowie z RMF FM małżonka kompozytora stwierdziła, że ""nikt nie krzyczał"" i że ona nic nie wie o żadnym incydencie. Nikt nikogo nie pomylił, to absurdalne, ja nie mam na takie informacje żadnych odpowiedzi. To nonsens.Elżbieta Penderecka Nikt nikogo nie pomylił, to absurdalne, ja nie mam na takie informacje żadnych odpowiedzi. To nonsens. Elżbieta Penderecka - Nikt nikogo nie pomylił, to absurdalne, ja nie mam na takie informacje żadnych odpowiedzi. To nonsens - dodała Penderecka. ""Czarodziej"" Pochodzący z St. Petersburga Władimir Czurow stoi na czele Centralnej Komisji Wyborczej od 2007 r. Jest uważany za człowieka Putina. I obok premiera, jest teraz najbardziej krytykowanym człowiekiem w Rosji. Żądanie jego dymisji to jedno z haseł wielotysięcznych demonstracji ulicznych. Czurowowi zarzuca się nadzór i akceptację masowych fałszerstwa podczas grudniowych wyborów do Dumy. Jedną z metod są tzw. martwe dusze - dopisywanie ""wirtualnych"" osób do list uprawnionych do głosowania czy oddawanie głosów za nieżyjące już osoby. Władze oczywiście go bronią - a prezydent Miedwiediew nazwał go wręcz ""czarodziejem"", nawiązując do zwycięstwa Jednej Rosji.",Władimir Czurow i Krzysztof Penderecki. Podobieństwo zadziwiające,
Amerykański wysłannik o Ukraińcach na ziemiach pod kontrolą Rosji,"""Mieszkańcy kontrolowanej przez Rosję wschodniej Ukrainy są obywatelami ukraińskimi i obowiązkiem rządu jest uczynić wszystko, by ich wspierać i ulżyć w cierpieniach powodowanych przez rosyjską agresję"" - uważa specjalny przedstawiciel USA do spraw Ukrainy Kurt Volker.","Swoją opinię Volker opublikował w sobotę na Twitterze.  Wcześniej tego dnia prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Moskwa rozważa objęcie uproszczonym trybem przyznawania obywatelstwa wszystkich Ukraińców, a nie tylko mieszkańców Donbasu. W środę Putin podpisał dekret, który upraszcza uzyskiwanie obywatelstwa jego kraju mieszkańcom samozwańczych republik ludowych donieckiej i ługańskiej, utworzonych przez prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. Decyzja ta spotkała się z ostrą krytyką, m.in. USA, Niemiec czy UE. Władze w Kijowie uznały, że to kontynuacja rosyjskiej agresji na Ukrainie oraz ingerencji w jej sprawy wewnętrzne.

Volker od razu podkreślił, że decyzja Putina podważa porozumienia mińskie. ""Donbas jest ukraiński i żyjący tam ludzie – niezależnie od języka, który preferują – są Ukraińcami. Decyzja Rosji o wydawaniu paszportów jest wysoce prowokacyjna (…) i podważa wysiłki na rzecz implementacji porozumień mińskich oraz powrotu Donbasu pod kontrolę Ukrainy"" - napisał Volker.  Autor: ToL/adso / Źródło: PAP",,
"Neumann: to naprawianie przez trotyl 
i wysadzanie wszystkiego w powietrze","Posiedzenie Sejmu zostało przedłużone do czwartku - poinformował Sławomir Neumann po wtorkowym posiedzeniu konwentu seniorów. Dodał, że na tę chwilę nie złożono projektu ustawy o Trybunale Konstytucyjnym.","Konwent ma się spotkać przed głosowaniami jutro rano - wtedy ma nastąpić skorygowanie porządku obrad. - Mamy do czynienia z rzuceniem projektu, który głosujemy chwilę później. To nie jest dobra droga - dodał Neumann. 

- Jeżeli mamy ludzi, którzy wysadzają wszystko w powietrze i oni mówią o naprawianiu, to rozumiem, że naprawianie przez trotyl i wysadzanie wszystkiego w powietrze. To jest ich forma naprawy - powiedział szef klubu PO na temat proponowanej przez PiS kolejnej ustawy o TK. - Można różnych słów używać, słyszymy słowa o dialogu, słuchaniu Polaków, a czyny świadczą dokładnie odwrotnie - stwierdził. Jego zdaniem ""ustawa będzie pewnie skutkowała skróceniem kadencji całego TK i powołaniem przez ten Sejm nowego TK"". - To jest chyba plan najdalej idący, ale w tym psuciu państwa i w tym zamachu na TK mam wrażenie doszliśmy do takiego poziomu absurdu i szaleństwa, że nikt już nie chce się cofnąć ani o krok - dodał. Neumann zaznaczył, że według niego jedynym rozwiązaniem problemów, które narosły wokół Trybunału jest zrealizowanie wyroków TK. - Prawdopodobnie będzie tak, że grupa posłów wniesie to w ciągu dnia, wieczorem na posiedzenie, ale w formalnym porządku obrad tego nie ma - skomentował ewentualne pojawienie się projektu Petru. Dodał, że spodziewa się, że nastąpi to dziś bądź jutro rano. Petru zaznaczył, że na konwencie seniorów szef klubu PiS, Ryszard Terlecki, stwierdził, że projekt może pojawić się dziś. - Wszyscy dostaniemy go tak samo - mailem - dodał. - To jest kolejny dzień, kiedy słyszymy zapowiedzi o pojawiających się nowych ustawach, nad którymi przyjdzie znów pracować w nocy - skomentował sytuację szef klubu PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz. - Posłowie nie otrzymują projektu ustawy z wystarczającym wyprzedzeniem - dodał. Lider PSL stwierdził, że jego klub proponował wsłuchanie się w orzeczenia TK i nakreślenie wspólnie nowej nowelizacji ustawy. - Ale nie ma znowu na to czasu. Widać, że ten chaos, który proponuje PiS będzie się pogłębiał - stwierdził. 

- Duda proponował wspólną pracę nad ustawą o TK, ale główna formacja polityczna nie chce na to czekać i nie przyjmuje chyba propozycji pana prezydenta, nie przyjmuje tego zaproszenia do Narodowej Rady Rozwoju, bo tam miała być wypracowana ta ustawa. My też tam zbieraliśmy swoje wnioski, chcieliśmy je zaprezentować, ale znów będzie w trybie ekspresowym dyskutowana i przedstawiona w parlamencie. Tak się wydaje na dzień dzisiejszy. Pogłębianie chaosu nie służy nikomu - powiedział Kosiniak-Kamysz. Jego zdaniem ""trzeba wyraźnie powiedzieć stop temu rozgardiaszowi, stop wrzucaniu ustaw pisanych na kolanie"". 

Szef klubu PSL powiedział też, że ""znając tę tradycję którą wprowadza PiS możliwe jest, że może być rozszerzony porządek obrad jutro o tę ustawę o TK"". Dodał, że w takiej sytuacji nie będzie można nawet zaciągnąć opinii specjalistów i prawdopodobnie szybko zostanie ona uchwalona. Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że wolałby, aby więcej było projektów rządowych, niż poselskich, ponieważ wymagane są przy nich konsultacje. - PiS nie chce prowadzić dialogu społecznego - powiedział. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24",Petru: Projekt może pojawić się dziś-@@@-Kosiniak-Kamysz: PiS nie chce dialogu,
Janusz Dzięcioł odejdzie z Platformy Obywatelskiej?,"Poseł Platformy Obywatelskiej Janusz Dzięcioł zamierza teraz działać w samorządzie - donoszą toruńskie ""Nowości"", a to może skutkować konfliktem z miejscową PO, która już ma swojego kandydata. Czy skończy się odejściem z partii? Bez względu na to, jaką decyzję podejmie, Dzięcioł już zapowiedział, że nie opuści klubu parlamentarnego PO. Tym samym koalicja rządząca zachowa sejmową większość z przewagą jednego głosu.","Dzięcioł zapowiedział, że w przyszłym roku zamierza kandydować na stanowisko prezydenta Grudziądza. Jak pisze toruński dziennik, poseł wszedł przez to w konflikt ze swoją partią, która popiera kandydaturę obecnego włodarza miasta, Roberta Malinowskiego. ""Pogoniłbym za nim, zakuł w kajdanki, a dopiero później pytał"" - Wyczerpałbym... czytaj dalej »Jak wyjaśnił szef kujawsko-pomorskich struktur PO Tomasz Lenz, ""ordynacja wyborcza nie pozwala na wystawienie przez jedną partię dwóch kandydatów w wyborach prezydenckich"". Sam Dzięcioł zapowiedział, że w wyborach prezydenckich założy własny komitet wyborczy i to z niego wystartuje. - Konsekwencją mojej decyzji będzie odejście z Platformy, bo jej poparcia nie będę miał. Do końca pozostanę jednak w klubie PO. Muszę robić swoje i koniec. Nie walczę z Platformą Obywatelską, bo mam doskonałe relacje z kolegami w Sejmie, natomiast w Grudziądzu, w lokalnych strukturach są one złe - podkreślił grudziądzki poseł w rozmowie z dziennikiem ""Nowości"". Jak dowiedziała się TVN24, na razie jednak poseł decyzji o odejściu z Platformy Obywatelskiej nie podjął. Deklaracja Dzięcioła o pozostaniu w klubie - nawet jeżeli odejdzie z PO - z pewnością uspokoi nastroje w partii. Teraz koalicja rządząca liczy w Sejmie 232 posłów, czyli jednego ponad większość sejmową. Ostatnio szeregi PO opuścili posłowie Jacek Żalek, John Godson i Jarosław Gowin. Janusz Dzięcioł pracę w Sejmie rozpoczął w 2007 roku. Wcześniej w latach 2002-2007 zasiadał w Radzie Miasta w Grudziądzu. Pełnił także funkcję komendanta Straży Miejskiej w Świeciu. W 2001 roku wygrał I edycję programu ""Big Brother"".",Janusz Dzięcioł chce kandydować na prezydenta Grudziądza,
"To Tomasz Sz., Miroslav M. i Z.A. mieli stać za śmiercią dziennikarza. Usłyszeli zarzuty",Trzem osobom zatrzymanym w czwartek w mieście Kolarovo w powiecie Komarno na południu Słowacji postawiono zarzuty udziału w zabójstwie dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej - poinformowała słowacka prokuratura.,"Według rzeczniczki prokuratury generalnej Andrei Predajniovej, zarzuty popełnienia zabójstwa oraz innych przestępstw dotyczą Tomasza Sz., Miroslava M. oraz osoby oznaczonej inicjałami Z.A. ""Zespół śledczy jest przekonany o winie tych osób. Wszyscy interweniujący policjanci i cały zespół śledczy dokonali maksimum wysiłków na rzecz tego, by winni mogli zostać ukarani. Teraz o ich losie będą decydować prokurator i sąd"" – napisała na swym profilu w Facebooku słowacka policja. Decyzję w sprawie tymczasowego aresztowania sąd musi wydać w ciągu 72 godzin. Pięć pozostałych osób zatrzymanych w czwartek w Kolarovie po przesłuchaniu zwolniono. Dalszych informacji policja na razie nie udzieliła. Podała tylko, że pierwsza konferencja prasowa na temat czynności władz śledczych po zabójstwie Kuciaka i Kusznirovej odbędzie się w przyszłym tygodniu. ""Chcemy poprosić społeczeństwo i dziennikarzy o cierpliwość. Wszyscy chcemy wyjaśnienia sprawy. Policja potrzebuje czasu na kontynuowanie dobrze toczącego się śledztwa"" – stwierdzono w komunikacie policji. Według mediów, wśród trojga osób objętych prokuratorskimi zarzutami jest bezpośredni sprawca zabójstwa. Najprawdopodobniej jest nim były policjant Tomasz Sz., a pozostała dwójka miała mu pomagać. Kuciak pracował przed śmiercią nad materiałami dotyczącymi powiązań między osobami z otoczenia ówczesnego premiera Słowacji Roberta Fico a włoską mafią. Dokonane pod koniec lutego zabójstwo Kuciaka i Kusznirovej wywołało w kraju kryzys polityczny i doprowadziło do rekonstrukcji rządu. Pod wpływem masowych protestów ze stanowiska zrezygnował szef rządu Fico, a jego miejsce zajął reprezentujący tę samą partię Kierunek - Socjaldemokracja (Smer-SD) Peter Pellegrini. Słowacja ma także nowego szefa policji, ministrów sprawiedliwości oraz spraw wewnętrznych. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP/EPA",,
Kandydat na prezydenta zdradzał żonę,"John Edwards, były kandydat na kandydata Demokratów do urzędu prezydenta USA, przyznał się do romansu. Amerykanów oburza fakt, że żona, którą zdradzał choruje na raka.","O romansie Edwardsa napisał najpierw tabloid ""National Enquirer"", podając, że ma on nieślubne dziecko. Polityk z oburzeniem zaprzeczył i do piątku nie przyznawał, że zdradził żonę. Później przyznał, że romans jednak był i trwał od dwóch lat. Żona Edwardsa, Elizabeth, jest od ponad 4 lat chora na raka piersi. Kochanka to 42-letnia Rielle Hunter, producentka filmu dokumentalnego o kampanii byłego senatora. Człowiek amerykańskiej lewicy Edwards, jako prominentny polityk demokratyczny, wystąpiłby prawdopodobnie na przedwyborczej konwencji partyjnej w Denver pod koniec sierpnia, na której nastąpi oficjalna nominacja prezydencka Baracka Obamy. Obecnie sądzi się, że nie zostanie na konwencję zaproszony. Edwards był popularny w kręgach lewicy Demokratów i jego poparcie na konwencji mogłoby się przydać Obamie.",,
"Jednodniowy prezes kiedyś sam krytykował ""synekury za grube miliony złotych"". #Słowosięrzekło","- Odchodzi do jednej z najważniejszej spółek i będzie zarabiał grube miliony - mówił we wrześniu 2014 r. Mariusz Antoni Kamiński o nowej posadzie Igora Ostachowicza (byłego doradcy Tuska), który przez dwa dni był członkiem zarządu PKN Orlen. Minęło półtora roku, a Kamiński sam chciał płynnie przejść z polityki do spółki skarbu państwa. #Słowosięrzekło","Mariusz Antoni Kamiński był szefem Polskiego Holdingu Obronnego zaledwie przez jeden dzień. W środę rzecznik prasowa spółki poinformowała, że z powodu ""presji medialnej związanej z wyborem na stanowisko"" złożył dymisję. Nominację mocno krytykowali przedstawiciele opozycji, którzy podkreślali, że pokazuje ona ""prawdziwą moralność polityczną PiS"". Sam Kamiński zaznaczał, że wygrał konkurs i zapewniał, że ma odpowiednie kompetencje. W przeszłości jednak jemu samemu zdarzało się krytykować przechodzenie z polityki do spółek skarbu państwa. Podobnie jak inni politycy PiS, Kamiński nie krył oburzenia, gdy były doradca Donalda Tuska Igor Ostachowicz został członkiem zarządu PKN Orlen. Stworzono wtedy dla niego specjalne stanowisko ds. korporacyjnych i komunikacji. Nominacja odbyła się bez konkursu. - Odchodzi do jednej z najważniejszej spółek skarbu państwa, która jest kluczowa z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa i będzie zarabiał grube miliony - komentował tę decyzję we wrześniu 2014 Mariusz Antoni Kamiński. - Nie było żadnego konkursu na jawnych, czytelnych zasadach, to jest tak naprawdę skandaliczne. To jest nic innego jak zwykła synekura za grube miliony złotych - dodał. Po burzy medialnej, jaka rozpętała się w związku z nominacją, Ostachowicz ostatecznie zrezygnował. Mariusz Antoni Kamiński jesienią 2014 roku został wyrzucony z PiS (wraz z Adamem Hofmanem i Adamem Rogackim) po tym, jak służbowo udał się na posiedzenie Komisji Zagadnień Prawnych i Praw Człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy w Madrycie. Posłowie pobrali z sejmowej kasy pieniądze (tzw. kilometrówkę) na podróż samochodami, ale do stolicy Hiszpanii ostatecznie udali się tanimi liniami lotniczymi. Pod koniec 2015 roku prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie rozliczenia podróży służbowej do Madrytu byłych posłów PiS, uznając, że w sprawie nie doszło do oszustwa na szkodę Kancelarii Sejmu. Autor: kg/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
Sensacja w turnieju hokeja. Finał bez olimpijskiego dominatora,"Broniący mistrzostwa olimpijskiego hokeiści Kanady, najbardziej utytułowana reprezentacja na świecie, nie zdobędzie złota w Pjongczangu. W półfinale ekipa Klonowego Liścia niespodziewanie uległa 3:4 Niemcom, dla których to największy sukces w historii.","Niemcy ostatni raz grali o medal igrzysk w 1976 roku, kiedy wywalczyli brąz. W finale olimpijskim nigdy nie grali. Teraz mają już srebro. W finale zmierzą się z Olimpijczykami z Rosji, którzy w piątek ograli Czechów 3:0. Niemcy pokonali Kanadę jedną bramką, ale w pełni zasłużenie. Po raz kolejny pokazali w Pjongczangu doskonałą grę drużynową. Już w poprzedniej rundzie niespodziewanie okazali się lepsi od renomowanych Szwedów. W spotkaniu z ekipą Klonowego Liścia dominowali w pierwszych dwóch tercjach, po których prowadzili już 4:1. W trzeciej nie dali już sobie odebrać wielkiego sukcesu, mimo szaleńczych ataków rywali. W decydujących fragmentach gry wspaniałymi interwencjami popisywał się niemiecki bramkarz Danny aus den Birken, który został bohaterem swojej drużyny. Jedną z bramek dla zwycięzców zdobył Matthias Plachta, syn byłego selekcjonera hokejowej reprezentacji Polski Jacka Płachty. W Niemczech euforia, a w Kanadzie żałoba. Tam hokej to sport narodowy. W przeszłości zawodnicy z Ameryki Północnej sięgali po złoto igrzysk aż dziewięciokrotnie (w tym na trzech z czterech ostatnich igrzyskach). Cztery razy mieli też srebro. Ich nieobecność w finale to niespodzianka sporego kalibru, biorąc nawet pod uwagę to, że przyjechali do Pjongczangu bez gwiazd ligi NHL. Pierwszym finalistą olimpijskiego turnieju hokeistów została drużyna Olimpijczyków z Rosji. Mimo że nie pod narodową flagą Sborna zagra jednak o dziewiąte złoto dla swojego kraju (wcześniej triumfowała jako Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich i raz jako Wspólnota Niepodległych Państw - Nagano 1998). Losy meczu z Czechami rozstrzygnęły się właściwie w dwóch minutach drugiej tercji. Wówczas to trafili Nikita Gusiew i Władysław Gawrikow. Rosjanie swój sukces  zawdzięczają przede wszystkim znakomitej postawie bramkarza Wasilija  Koszeczkina, który w Pjongczangu dwa razy zakończył mecz z  czystym kontem bramkowym. W spotkaniu o mistrzowski tytuł Olimpijczycy z Rosji zagrają z Niemcami w niedzielę 24 lutego. WYNIKI PÓŁFINAŁÓW IGRZYSK: Niemcy – Kanada 4:3 (1:0, 3:1, 0:2)
Bramki: Brooks Macek (14), Matthias Plachta (24), Frank Mauer (27), Patrick Hager (33) - Gilbert Brule (29), Mat Robinson (43), Derek Roy (50).
Kary: Niemcy - 16 minut, Kanada – 35. Olimpijczycy z Rosji - Czechy 3:0 (0:0, 2:0, 1:0)
Bramki: Nikita Gusiew (28), Władysław Gawrikow (29) oraz Ilja Kowalczyk (60).
Kary: Olimpijczycy z Rosji - 10 minut, Czechy - 6. Autor: dasz/TG / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"""Mieszko I nigdy by na to nie wpadł""","Kilkaset osób uczestniczyło w czwartek w Poznaniu w spotkaniu z parlamentarzystami Nowoczesnej. Wydarzenie zorganizowano w związku z 1050. rocznicą chrztu Polski, choć nie zabrakło podczas niego odniesień do współczesności. - Mieszko I nigdy by na to nie wpadł, że tak wszystko może poważnie wyglądać - mówił Petru.","W piątek z okazji rocznicy chrztu w Poznaniu odbędzie się uroczyste Zgromadzenie Narodowe z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy. Jak podkreślano na czwartkowym wiecu Nowoczesnej, decyzja Mieszka oznaczała wprowadzenie naszego narodu do Europy, zaś obecna władza myśli o wyprowadzeniu kraju poza Europę. Lider Nowoczesnej Ryszard Petru przekonywał, że Polsce potrzebny jest nowoczesny, optymistyczny patriotyzm. - Jest 1050 lat chrztu Polski, jutro mamy Zgromadzenie Narodowe. Musimy pokazać, że patriotyzm może być nowoczesny, optymistyczny, a nie musi być smutny, dzielący Polaków. Niestety obawiam się, że to, co się dzieje w Sejmie i to, co się jutro będzie działo pokazuje, że jesteśmy podzieleni. My nie chcemy być podzieleni, szukamy wspólnoty, optymizmu – powiedział Petru. Jak dodał, optymistyczny patriotyzm oznacza Polskę otwartą, kolorową, dającą nadzieję na lepsze jutro. - Potrzebna jest taka perspektywa, że może być lepiej i że chcemy kulturalnie podziękować dobrej zmianie – tu to dzisiaj było. Dziękowaliśmy klaszcząc i mówiliśmy: dziękujemy – powiedział dziennikarzom Petru. Jak stwierdził w trakcie spotkania z sympatykami, po ostatnich pięciu miesiącach wszyscy mają dosyć ""dobrej zmiany, głosowania na dwie ręce i nieeuropejskich standardów"".

- 1050 lat temu Polska połączyła się z Europą, teraz mamy takich, którzy chcą nas od Europy odłączyć. Oni chcą nas wyprowadzić z UE, to jest taki rząd. I to się zdarzyło 1050 lat później. Mieszko I nigdy by na to nie wpadł, że tak wszystko może poważnie wyglądać. Od tych pięciu miesięcy dzieją się rzeczy, które się poetom nie mieściły w głowie – powiedział Petru.

Parlamentarzyści Nowoczesnej, a także uczestnicy ""Manifestacji nowoczesnego patriotyzmu"" podpisywali ""Deklarację nowoczesnego patriotyzmu"". W akcie tym napisano m.in.: ""Marzymy o Polsce uczciwej, mądrej i spokojnej. O Polsce, która stwarzać będzie szanse i otwierać nas na nowe możliwości. Marzymy o Polsce normalnej, w której spory rozstrzygane są siłą argumentów, a nie argumentem siły. Łączy nas to marzenie i nadzieja, że Polska będzie właśnie takim krajem."" ""Jesteśmy Nowoczesnymi Patriotami, co oznacza, że chcemy łączyć, a nie dzielić. Chcemy kochać, zamiast nienawidzić. Chcemy szanować, a nie gardzić. Chcemy budować, zamiast niszczyć. Wolimy życzliwy uśmiech, niż hałaśliwość i krzyk"" - czytamy w deklaracji. Jak stwierdzono, nowoczesny patriotyzm to ""tętniące w nas poczucie zbiorowej odpowiedzialności”. ""Potrzebujemy go każdego dnia: w domu, w pracy, w rodzinie, w naszych małych i większych ojczyznach. Nowoczesny Patriotyzm to nie bycie 'lepszym' lub 'gorszym' od innych. To po prostu bycie kimś"" – głosi tekst deklaracji. ""My, niżej podpisani, żyjący we wspaniałym kraju, z wyjątkową kulturą i niepowtarzalną historią opartą na wolności i tolerancji, oświadczamy się Tobie, Polsko. Oświadczamy, że będziemy Cię kochać bez względu na wszystko. Z zaangażowaniem we wspólne sprawy i rozsądkiem, który tak bardzo jest dziś potrzebny"" – stwierdza podpisany przez posłów i sympatyków Nowoczesnej tekst. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
Gry pałacowe,"Premier w tarapatach, a prezydent w dystansie. Najnowsza historia zna już przypadki szorstkiej przyjaźni między głową państwa, a szefem rządu, więc zaskoczenia nie ma. Jest za to kilka faktów, tylko z ostatniego czasu, które pokazują, że prezydentowi Komorowskiemu czasami bliżej do opozycji, niż swojego obozu politycznego. Czy to po prostu prezydencka niezależność czy, jak słychać w samej Platformie, polityczna nielojalność?",,Gry pałacowe,
"Mazurek: nie zaczynamy dnia od czytania ""Wyborczej"". Terlecki pyta, skąd gazeta ma dokumenty","W stosownym czasie komentarz na pewno będzie. My naprawdę nie zaczynamy dnia od czytania ""Gazety Wyborczej"". Cierpliwości - odpowiedziała rzecznika rządu Beata Mazurek, pytana o piątkowe doniesienia ""GW"". Nowoczesna poinformowała, że złoży wniosek do prokuratury o bezzwłoczne przesłuchanie Jarosława Kaczyńskiego w roli podejrzanego. - Instytucje państwa, zamiast wyjaśniać sprawę, angażują się w obronę prezesa PiS - ocenił z kolei poseł PO-KO Mariusz Witczak.","""Gazeta Wyborcza"" przytoczyła w piątek zeznania Geralda Birgfellnera złożone w poniedziałek  11 lutego, podkreślając, że biznesmen składał je pod groźbą  odpowiedzialności karnej za fałszywe zeznania. Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tysięcy złotych w gotówce, w kopercie, przeznaczonych dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Chodziło o sprawę budowy drapacza chmur w Warszawie - czytamy w piątkowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek, pytana na korytarzu sejmowym o komentarz do tej publikacji, odpowiedziała: - W stosownym czasie ten komentarz na pewno będzie. Proszę wybaczyć, ale my naprawdę nie zaczynamy dnia od czytania ""Gazety Wyborczej"". - Cierpliwości, ten komentarz na pewno będzie - dodała rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości. O doniesienia ""GW"" dziennikarze pytali także na sejmowym korytarzu wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego. - Ciekaw jestem, skąd ""Gazeta Wyborcza"" ma te dokumenty - odpowiedział. Pytał, ""jak to możliwe"", że dziennik cytuje zeznania Birgfellnera. Gdy dziennikarze zauważyli, że takie są przecieki, Terlecki odparł: to chyba przestępstwo. Do doniesień ""GW"" w piątek na konferencji prasowej w Sejmie odnieśli się posłowie klubu Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej: Mariusz Witczak, Marcin Kierwiński i Cezary Tomczyk. Witczak ocenił, że z publikacji gazety ""wyłania się przerażający obraz centrali partyjnej, w której żąda się pieniędzy za załatwienie sprawy"". - To jest niewątpliwie sytuacja bardzo kryzysowa. Polska jest pogrążona w kryzysie, który został nam zafundowany przez państwo PiS - podkreślił poseł PO-KO. Według niego ""dzisiaj nie ma żadnej gwarancji, że tak poważne zarzuty, kierowane do człowieka, który sprawuje władzę w Polsce, zostaną w odpowiedni sposób wyjaśnione i ocenione"". Witczak poinformował, że jego ugrupowanie żąda, aby najbliższe posiedzenie Sejmu (20-22 lutego) zostało utajnione i żeby prokurator generalny Zbigniew Ziobro przedstawił na nim ""bardzo szczegółową informację na temat śledztwa, które toczy się wokół Srebrnej, wokół budowy dwóch wież i oskarżeń austriackiego przedsiębiorcy, który twierdzi, że został oszukany"". - Instytucje państwa w naszej ocenie, zamiast wyjaśniać te kwestie, angażują się w obronę Jarosława Kaczyńskiego i dlatego Sejm musi na takim utajnionym posiedzeniu usłyszeć wszystkie kwestie dotyczące śledztwa - uzasadniał Witczak. Poseł Kierwiński odniósł się z kolei do informacji dziennika ""Fakt"", z których wynika, że Kaczyński spotkał się ze Zbigniewem Ziobrą w Ministerstwie Sprawiedliwości. Prokurator generalny zapewnił w czwartek, że prezes Prawa i Sprawiedliwości podczas wizyty w ministerstwie nie zapoznał się z aktami sprawy austriackiego biznesmena. Zdaniem Kierwińskiego wizyta Kaczyńskiego u Ziobry ""miała służyć zaczerpnięciu wiedzy, co w tym śledztwie się znajduje"". Poinformował, że PO-KO składa wniosek do prokuratury o udostępnienie informacji: ""kto, w jakim trybie, kiedy miał wgląd do tych akt"". - To podstawowe pytanie na temat tego, jak działa państwo polskie - dodał poseł. Adam Szłapka (Nowoczesna) stwierdził na konferencji prasowej, że  piątkowe doniesienia ""GW"" rzucają zupełnie inne światło na aferę  związaną z budową wieżowca w Warszawie dla związanej ze środowiskiem  PiS spółki Srebrna. - Nie tylko działanie nieetyczne, nie tylko niezgodność wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z tym, co przez wiele lat budował, ale też to, że Jarosław Kaczyński po prostu prowadzi sprawę, która ma charakter korupcyjny - powiedział poseł Nowoczesnej. Szłapka poinformował, że w związku z piątkowymi doniesieniami ""GW"" Nowoczesna złoży wniosek do prokuratury ""o bezzwłoczne przesłuchanie Jarosława Kaczyńskiego w roli podejrzanego oraz przesłuchanie księdza Rafała Sawicza i Karoliny Tomaszewskiej [córka kuzyna prezesa PiS, Jana Marii Tomaszewskiego - red.] w roli świadków"". Poseł podkreślił jednocześnie, że Nowoczesna złoży też wniosek do CBA o zbadanie tej sprawy. Według lidera partii Teraz! Ryszarda Petru, jeśli zeznania Birgfellnera się potwierdzą, będzie to oznaczało, iż wystąpiła ""normalna korupcja i łapówkarstwo"".

Poseł powołał się na art. 18 Kodeksu karnego, który mówi, że ""odpowiada za sprawstwo nie tylko ten, kto wykonuje czyn zabroniony sam albo wspólnie i w porozumieniu z inną osobą, ale także ten, kto kieruje wykonaniem czynu zabronionego przez inną osobę lub wykorzystując uzależnienie innej osoby od siebie, poleca jej wykonanie takiego czynu"". W tym kontekście Petru stwierdził, że jeśli prawdą okażą się doniesienia ""GW"", to Kaczyński ""wymuszając"" na Birgfellnerze przekazanie pieniędzy ""popełnił przestępstwo"".

Petru poinformował, że jeszcze w piątek złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Kaczyńskiego. Dodał, że informacje powinny zostać sprawdzone przez prokuraturę, ale - jak zaznaczył - ""wymaga to oddzielnego śledztwa, bo jest to nowy wątek, którego wcześniej nie było"". Autor: kb,js//now//kwoj / Źródło: TVN24, PAP","Terlecki: ciekaw jestem, skąd ""Gazeta Wyborcza"" ma dokumenty-@@@-PO-KO żąda informacji prokuratora generalnego na temat śledztwa dotyczącego spółki Srebrna-@@@-Powiązania PiS, Jarosława Kaczyńskiego, spółki Srebrna i Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego-@@@-Petru składa zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS",
Ogród Dolny gotowy. Tylko te podnośniki...,"Zamek Królewski zaprasza na otwarcie wyremontowanego Ogrodu Dolnego. Teren robi wrażenie, ale zaskakiwać mogą platformy dla niepełnosprawnych zainstalowane w historycznej przestrzeni. ""Dlaczego nie zrobiono dwóch delikatnych ramp z granitu, które byłyby dyskretne i nie psułyby efektu?"" – pyta nasz czytelnik.","Ogród Dolny to ostatni rozdział zmian po wschodniej stronie Zamku Królewskiego. Dekadę temu, po wieloletnim remoncie, oddano do użytku Arkady Kubickiego. Potem odnowiono i oświetlono elewację samego zamku. Od 2015 roku można korzystać z pięknego barokowego Ogrodu Górnego, a na 11 maja zaplanowano otwarcie ogrodu między arkadami a Wisłostradą. Fontanny, szpalery roślin, rabaty kwiatowe, białe ławki - już teraz widać, że ogród urządzono ze starannością i smakiem godnym siedziby królów. Pewnym zgrzytem są platformy dla niepełnosprawnych przy zejściu do najniżej położonego trawnika. Zainstalowano je tuż przy schodkach, niewysokich, liczących raptem sześć stopni (obniżenie terenu ma około metra). Zwróciło to uwagę pana Jerzego, naszego czytelnika, który napisał nam o ""szpetnych i mało funkcjonalnych dźwigach"". Monika Drąg, architekt krajobrazu i koordynatorka rekonstrukcji Ogrodu Dolnego, przyznaje, że początkowo rozważane były pochylnie od strony ulicy Bugaj, ale zrezygnowano z nich, bo wyliczono, że zajęłyby zbyt wiele miejsca. - Ostateczna koncepcja projektu zakładała jednak zbyt krótki podest, a linia schodów, stanowiących zejście do trawnika, nie spełniała wymogów procentowego spadku pochylni dla niepełnosprawnych i wózków – tłumaczy. Zaskakiwać może, że z ramp zrezygnowano także ze względów historycznych. - Komisje architektoniczno-konserwatorskie, organizowane na etapie procesu projektowego, brały pod uwagę głównie symetryczność założenia. Udogodnienie to zabrałoby sporą szerokość schodów, co po wykonaniu spadku symetrycznie po obydwu stronach zejścia (założenie modernistyczne wymusza taki właśnie układ) znacznie zawęziłoby szerokość monumentalnego zejścia do trawnika. Z myślą o poprawieniu dostępności ogrodu dla różnych grup użytkowników, zwłaszcza osób niepełnosprawnych, zdecydowaliśmy o zaplanowaniu platform, choć prawo budowlane nie nakłada na nas takiego obowiązku – dodaje koordynatorka rekonstrukcji. I zwraca uwagę, że projektanci ogrodu stanęli wobec wyzwania, jakim było pogodzenie współczesnych standardów dostępności i procedur przyznawania unijnej dotacji z historycznym charakterem miejsca. Zdecydowali się na rampy, ale nie wykluczają, że kiedyś temat pochylni wróci. Jednak nie wcześniej niż za pięć lat. - Dopiero po upływie czasu będziemy mogli zweryfikować realne potrzeby określonych grup użytkowników ogrodu i dostosować posiadane rozwiązania do ulepszenia funkcjonalności założenia – precyzuje Monika Drąg. Kamil Kowalski z fundacji Integracja przyznaje, że taka argumentacja broni się z punktu widzenia konserwatorskiego. – Na pewno pochylnia byłaby większą ingerencją w obiekt, podnośnik można w każdej chwili zdemontować. Przy poprawnym wykonaniu rampa zajęłyby około 15 metrów – wylicza. Ale szybko dodaje, że większa funkcjonalność takiego rozwiązania jest bezdyskusyjna. – Pochylnie nie ulegają awariom i są bezobsługowe. W naszej rzeczywistości podnośniki są ciągle zepsute. To nie jest najszczęśliwsze rozwiązanie – zauważa. Monika Drąg przyznaje, że aby skorzystać z platformy, konieczna będzie pomoc pracownika Zamku Królewskiego. Ze względów technicznych dźwigi nie działają też, gdy temperatura spadnie poniżej 10 stopni Celsjusza. Platformy kosztowały ponad 127 tysięcy złotych. Odtworzenie Ogrodu Dolnego symbolicznie kończy trwającą od 1971 roku odbudowę Zamku Królewskiego. Przed wojną zamkowe ogrody sięgały Wisły. Powrót do takiego stanu wymagałby schowania fragmentu Wisłostrady w tunelu i rozebrania ślimaka ulicy Grodzkiej. Choć temat regularnie powraca (zwłaszcza podczas kampanii wyborczych) na razie pozostaje to w sferze odległych planów, a wręcz marzeń. Piotr Bakalarski",,
Marek Safjan w Trybunale Sprawiedliwości,Marek Safjan został sędzią Trybunału Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich w Luksemburgu - poinformowało polskie ministerstwo spraw zagranicznych. O mianowaniu go zdecydowano na mocy porozumienia rządów państw członkowskich Unii Europejskiej.,"Marek Safjan od 1972 roku jest zatrudniony w Instytucie Prawa Cywilnego Uniwersytetu Warszawskiego. Tytuł profesora otrzymał w 1998 roku. W tym samym roku objął funkcję prezesa Trybunału Konstytucyjnego, którą pełnił przez osiem lat. Prof. Safjan naszym sędzią w Europie Polski... czytaj dalej » W okresie swej kadencji pełnił funkcję przewodniczącego Europejskiej Konferencji Sądów Konstytucyjnych. W latach 2007-2008 Marek Safjan wykładał na Uniwersytecie Europejskim we Florencji, w ramach prestiżowego Fernand Braudel Senior Fellowship. Profesor Marek Safjan ma w swoim dorobku naukowym szereg publikacji z różnorodnych dziedzin prawa, m.in. prawa prywatnego, konstytucyjnego, europejskiego i medycznego, łącznie około 200 publikacji, w tym ponad 50 monografii. Trybunał to sąd konstytucyjny UE Trybunał, nazywany też unijnym sądem konstytucyjnym, wydaje wyroki, dotyczące interpretacji prawa unijnego i sprawdza zgodność prawa krajowego z brukselskimi dyrektywami. Zajmuje się tez skargami na decyzje unijnych urzędników oraz odwołania od unijnego sądu pierwszej instancji, który zajmuje się konkretnymi skargami obywateli UE czy firm na wspólnotowe prawo.",,
Wersja Putina,"Do tej pory o katastrofie smoleńskiej tak otwarcie nie mówił. Teraz przytacza fragment stenogramów. Władimir Putin mówi wprost: pilot nie chciał lądować, ale nikt nie chciał tej decyzji przekazać prezydentowi, dlatego padł komunikat ""rób, co chcesz, ląduj"". Komisja badania wypadków lotniczych wszystkiemu zaprzecza i twierdzi, że nie było takich nacisków.",Źródło: tvn24,,
"Była jajecznica, nie było PO. Wiece przed wyborami w Elblągu","To już ostatnia prosta przed wyborami nowego prezydenta Elbląga. W sobotę do miasta zjechali polityczni liderzy niektórych partii, aby promować swoich przedstawicieli. Już za tydzień o fotel prezydenta powalczy dziesięciu kandydatów.","Do Elbląga przyjechali m.in. Paweł Kowal z PJN, Marek Siwiec z Europy Plus, Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski oraz Mariusz Błaszczak z Prawa i Sprawiedliwości. Wszystko po to, by wesprzeć swoich kandydatów na prezydenta miasta. Kaczyński: Elbląg potrzebuje dobrego gospodarza Uporządkowanie... czytaj dalej »Liderzy PJN przyjechali do Elbląga, aby poprzeć Edwarda Pukina, startującego na prezydenta miasta z KWW Naszą Partią jest Elbląg oraz kandydatów tego komitetu do rady miasta w przedterminowych wyborach. Komitet nie jest formalnie związany z żadnym ugrupowaniem politycznym, ale wśród kandydatów są lokalni działacze PJN, Stronnictwa Demokratycznego i Nowej Prawicy. W sobotę politycy PJN zorganizowali na jednej elbląskich ulic konferencję z kandydatami, podczas której smażyli jajecznicę. - Zgromadziliśmy się jako kilka środowisk politycznych i wielu ludzi dobrej woli niezależnych od żadnych partii, którzy chcą powiedzieć w Elblągu: ""Zmiana. Koniec z jajami. Polska nie należy tylko do dwóch partii, należy do obywateli"" - tłumaczył prezes PJN, Paweł Kowal. 10 kandydatów na prezydenta Elbląga Dziesięciu... czytaj dalej »Zdaniem Kowala obywatele przyzwyczaili się do tego, że nie mogą liczyć na władzę, która przechodzi z rąk do rąk polityków dwóch największych partii. Jak przekonywał, PJN chce to zmienić. - Chcemy, żeby z Elbląga poszedł jasny sygnał. Chcemy władzy w rękach obywateli, takiej, która dba o młode pokolenie, żeby nie wyjeżdżało do Dublina i Londynu, tylko u nas miało szansę na rozwój, na własność, na założenie przedsiębiorstwa - stwierdził. Liderzy PJN podkreślali, że w Elblągu po raz pierwszy udało im się nawiązać współpracę z innymi małymi partiami prawicowymi. Tłumaczyli to tym, że nie skupili się na szyldach partyjnych, tylko na wspólnej sprawie. Zdaniem Elżbiety Jakubiak może to doprowadzić do zakończenia ""wyszarpywania sobie miast, gmin i miasteczek przez PiS i PO"". Jak ocenił Wojciech Mojzesowicz, w elbląskich wyborach mieszkańcy powinni pokazać ""czerwoną kartkę"" zarówno PO, która ""niezbyt dobrze kierowała tym miastem"", jak i PiS-owi, który ""jest zadufany w sondaże"". PO chce odzyskać władzę w Elblągu Elbląska... czytaj dalej »O godz. 11.00 w ratuszu staromiejskim mieszkańcy spotkali się z Markiem Siwcem, który w wyborach poparł kandydatkę Ruchu Palikota, Ewę Białkowską. - Elbląg może być katalizatorem myślenia. Katalizator to jest substancja, która przyspiesza reakcje chemiczne. To, że Platforma jest w odwrocie, to jest oczywiste - powiedział Siwiec. Na zaplanowane spotkanie z godzinnym spóźnieniem dotarł również Zbigniew Ziobro. - Elbląg to dziś Polska w pigułce, rozsypane i nieprzemyślane inwestycje, brak pracy, brak perspektyw i złość mieszkańców miasta, która skończyła się odwołaniem władz. Dziś Elbląg potrzebuje kompetentnego, uczciwego gospodarza - ocenił Ziobro. W niedzielę do Elbląga mają przyjechać Radosław Sikorski (PO) i Jarosław Kaczyński (PiS), aby poprzeć swoich kandydatów na prezydenta miasta. Przedstawiciele innych partii wytykali PO nieobecność w sobotę i ocenili to jako oznakę słabości - relacjonował reporter TVN24. Palikot stawia na łyżwiarkę. Białkowska kandyduje na prezydenta Elbląga Panczenistka,... czytaj dalej »Podczas przedterminowych wyborów w Elblągu mieszkańcy będą wybierać prezydenta miasta i 25 radnych. Poprzednie władze samorządowe - prezydent Grzegorz Nowaczyka z PO i rada miasta, w której Platforma miała większość - zostały odwołane w połowie kwietnia w referendum. Jego inicjatorzy zarzucali włodarzom miasta niekompetencję, arogancję i utratę zaufania. W wyborach na prezydenta Elbląga startują: Cezary Balbuza z KWW Elbląski Komitet Obywatelski, Ewa Białkowska z KW Ruch Palikota Elbląg+, Elżbieta Gelert z KW Platforma Obywatelska, Paweł Kowszyński z KW Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro, Lech Kraśniański z KWW Wolny Elbląg, Janusz Nowak z KW Sojusz Lewicy Demokratycznej, Edward Pukin z KWW Naszą Partią jest Elbląg, Jacek Tomczak z KWW Partia Elblążan, Jerzy Wilk z KW Prawo i Sprawiedliwość, Witold Wróblewski z własnego komitetu wyborczego.",Bitwa o fotel prezydenta w Elblągu,
Mieszkańcy boją się gąsienic. Niesiołowski: w Polsce groźne są tylko psy,"Pokryte białą ""pajęczyną"" drzewa, pełzające larwy i zaniepokojeni mieszkańcy - tak wygląda sytuacja w Czernichowie (woj. małopolskie). Entomolodzy jednak uspokajają, że nie ma się czego bać. Stefan Niesiołowski w rozmowie z portalem tvn24.pl stwierdził, że ""jedyny naprawdę groźny gatunek w Polsce to pies"".","Pierwszą informację o ""pladze gryzących larw"" w Czernichowie dostaliśmy na Kontakt24. Pan Marcin napisał, że owady ""kąsają ludzi i otaczają pajęczyną wszystko, co napotkają na drodze"". Jak jednak tłumaczą entomolodzy, wrażenie ""ugryzienia"" może być wynikiem alergii poszczególnych osób. – Niektóre osoby są uczulone i po dotknięciu gąsienicy, jej odchodów albo oprzędu mogą odczuwać swędzenie – wyjaśnia prof. Anna Tomczyk, kierownik katedry Entomologii Stosowanej SGGW. O nieszkodliwości larw namiotnika trzmieliniaczka jest też przekonany Stefan Niesiołowski. W rozmowie  z portalem tvn24.pl poseł stwierdził, że ""bać się trzmieliniaczka to tak, jakby ktoś bał się motyla, bielinka kapustnika"" - To jest gąsienica motyla, odżywia się liśćmi i nie atakuje ludzi – uspokaja polityk i profesor entomologii. Jak zauważa poseł, ""w Polsce w zasadzie nie ma gatunków groźnych dla człowieka"". - Pasożyty, tasiemce i kleszcze mogą być niebezpieczne. Jednak te, które bezpośrednio mogą zaatakować człowieka to tylko pies, może dzik i szerszeń – wylicza Niesiołowski. I dodaje: - Polska nie jest krajem niebezpiecznych zwierząt Czy jednak takie wyjaśnienia uspokoją mieszkańców Czernichowa? Niesiołowski ma pewne wątpliwości. - Nie wiem, w końcu niektórzy boją się rzeczy zupełnie irracjonalnych, na przykład niektórzy się nie szczepią – zauważa polityk PO. Mieszkańcy Czernichowa zgłosili obecność larw do Urzędu Gminy. Ten jednak nie planuje na razie podjęcia żadnych działań. - Larwy nie kąsają i nie pojawiły się na większym obszarze gminy. Z tego co nam wiadomo, problem dotyczy jednej posesji – tłumaczy Józef Gibek, kierownik wydziału gospodarki, rolnictwa i ochrony środowiska. Początkowo urzędnicy poinformowali nas, że „właścicielce posesji, na której znajdują się gąsienice, nie przeszkadza sytuacja”. We wtorek okazało się jednak, że posesja nie jest prywatna, a należy do Skarbu Państwa. -Jeśli będzie konieczność podjęcia jakichś działań, będziemy kontaktować się ze starostwem powiatowym – uspokaja Gibek. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
Bush pod Pentagonem. Hołd dla ofiar ataku,"W sobotę po południu polskiego czasu były prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush złożył wieniec pod Pentagonem, by uczcić ofiary zamachów z 11 września 2001 roku.","W ceremonii brali też udział obecny sekretarz obrony Leon Panetta, były sekretarz obrony Donald Rumsfeld i szef Kolegium Połączonych Szefów Sztabów admirał Mike Mullen. ""Wyglądał, jakby usłyszał najgorszą wiadomość na świecie"" 11 września 2001... czytaj dalej » 189 ofiar 11 września 2001 roku samolot Boeing 757 linii American Airlines (Lot 77) z 58 pasażerami na pokładzie i 6 członkami załogi uderzył w budynek Pentagonu. Nikt obecny na pokładzie nie przeżył katastrofy. Terroryści, którzy użyli samolotu jako pocisku, zabili też 125 pracowników Pentagonu. W niedzielę przypadka 10. rocznica ataków na Amerykę i to właśnie wtedy odbędą się główne obchody upamiętniające ofiary tragedii. PENTAGON W OGNIU",,
"""Bezpośrednia agresja"". Saudowie wzywają do przeciwstawienia się Iranowi","Arabia Saudyjska zarzuca Iranowi agresywną ingerencję w sprawy wewnętrzne krajów arabskich. Podczas spotkania ministrów spraw zagranicznych krajów Ligi Arabskiej w Kairze, zwołanego na apel Rijadu, Saudowie wezwali swych partnerów do przeciwstawienia się temu państwu.","Spotkanie ministrów Ligi Arabskiej w Kairze zwołano w trybie awaryjnym; apel Rijadu poparły Bahrajn, Kuwejt i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Oficjalny temat rozmów - jak podała egipska agencje MENA - to metody przeciwstawiania się interwencjom Iranu w regionie. Napięcia między państwami arabskimi a perską Republiką Islamską nasiliły się w ostatnich tygodniach. Wpływowy następca tronu z dynastii Saudów książę Muhammad ibn Salman oskarżył Teheran o dozbrajanie rakietami szyickich rebeliantów Huti w Jemenie i dopuszczanie się ""bezpośredniej zbrojnej agresji"" wobec Rijadu. Niepokój w całym regionie wzrósł ponadto w związku z kryzysem w Libanie spowodowanym nagłą dymisją tamtejszego premiera Saada Haririego, ogłoszoną z Rijadu i, jak się powszechnie uważa, wymuszoną przez Arabię Saudyjską. Hariri oskarżył w swym wystąpieniu Iran o ingerencje w sprawy państw Bliskiego Wschodu. Szef saudyjskiej dyplomacji Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir zapewnił ministrów Ligi Arabskiej, że w tej sytuacji ""Arabia Saudyjska nie będzie stała z założonymi rękami wobec oczywistej agresji (Iranu)"" i nie zrezygnuje z obrony swego ""bezpieczeństwa narodowego"". Oskarżył też Teheran o ""bezczelne ataki"" na święte miejsca islamu, które znajdują się w Arabii Saudyjskiej. Dodał, że działania podejmowane przez Iran są niezgodne ""z prawem moralnym i międzynarodowym"". Dżubeir wezwał też do walki z ""agentami"" Teheranu, co jest czytelną aluzją do wspieranego przez Iran libańskiego Hezbollahu, ruchu Hutich i innych szyickich milicji w regionie. Saudyjskiego ministra poparł szef dyplomacji Bahrajnu szejk Chalid ibn Ahmad ibn Muhammad al-Chalifa, który uznał, że Hezbollah sprawuje ""totalną kontrolę"" w Libanie. - Ta partia terrorystów nie tylko prowadzi operacje wewnątrz swego kraju, ale też przekracza wszystkie granice naszych państw. To zagrożenie dla narodów arabskich - dodał. Sekretarz generalny Ligi Państw Arabskich Ahmed Abul-Gheit powiedział uczestnikom spotkania w Kairze, że poruszy te kwestie na forach organizacji międzynarodowych, włącznie z Radą Bezpieczeństwa ONZ. Szyicki Iran i sunnicka Arabia Saudyjska, które zerwały kontakty dyplomatyczne w styczniu 2016 roku, walczą o hegemonię w regionie i znajdują się po przeciwnych stronach konfliktów toczących się na Bliskim Wschodzie - Syrii, Jemenie czy Libanie. Od 2015 roku sunnicka koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej zwalcza Hutich, zmierzających do obalenia prezydenta Jemenu Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego. Saudyjczycy chcą, by władzę w Jemenie całkowicie przejął prawowity prezydent Hadi. Iran wspiera milicje Huti. Liban tymczasem podzielony jest na obóz lojalny wobec Arabii Saudyjskiej, kierowany dotąd przez sunnitę Haririego, i blok wierny Iranowi, reprezentowany przez szyicki Hezbollah. W Libanie panuje przekonanie, że Arabia Saudyjska zmusiła Haririego do rezygnacji, aby rozmontować kompromisową koalicję rządową z Hezbollahem. W ten sposób miałaby powetować sobie straty, jakie wspierani przez Saudów bojownicy ponoszą w Syrii z rąk milicji wspieranych przez Iran. Liban znalazł się zatem w samym środku regionalnej rywalizacji między Rijadem i Teheranem. Autor: TG//now / Źródło: PAP",Waszczykowski o porozumieniu z Iranem: ma wady i zalety,
Magiczne Sudety z lotu ptaka,"Zdjęcie przedstawiające spowity słońcem górski szczyt zdobi okładkę ""Niezbędnika Turysty"". Okazuje się jednak, że biuletyn, który przyjezdnych ma zapoznawać z Karkonoszami firmowany jest fotografią Alp. Jednych pomysł bawi, innych oburza. – Mamy tu alpejski klimat, chciałem zmusić ludzi do myślenia – zapewnia wydawca gazety.","Magiczne Sudety z lotu ptaka Góry Sokole,... czytaj dalej »Najnowszy numer ""Niezbędnika Turysty"" wzbudził liczne kontrowersje. Wszystko przez okładkę, która niektórym wydaje się być pomyłką. Większość zachodzi w głowę, co skłoniło wydawcę do posłużenia się alpejskim szczytem zamiast tego karkonoskiego? – To żadna pomyłka ani przypadek. To zabieg celowy. Chciałem zmusić ludzi do myślenia, żeby się zaczęli zastanawiać nad tym, czy tu tak naprawdę jest, żeby przyjechali i sprawdzili. Chciałbym, żeby się tu pojawili i szukali miejsca z fotografii – przekonuje Jacek Prasol, wydawca magazynu. Jednak wzbrania się przed nazwaniem swojego ""zabiegu"" chwytem marketingowym. Swojego oburzenia takim obrotem sprawy nie kryją przewodnicy sudeccy. – Jako lokalny przewodnik jestem za tym, żeby promować to, co nasze, a nie to, co obce. To tak jakby reklamować się góralskimi ciupagami i oscypkami. U nas tego nie ma. Powinniśmy być kojarzeni z Karkonoszami a nie Alpami – mówi Jarosław Szczyżowski, przewodnik z Jeleniej Góry. Nie przekonują go argumenty o alpejskim klimacie najwyższego pasma górskiego Sudetów ani o kotłach polodowcowych, które region ten mają zbliżać do najwyższego łańcucha górskiego Europy. – Karkonosze możemy równie dobrze porównywać do Tatr. Tu nie chodzi o wyszukiwanie podobieństw, ale o nie wprowadzanie ludzi w błąd. Turyści potrzebują rzetelnych informacji – wyjaśnia Szczyżowski. ""Ufo"", odwrócona tęcza i ""stacja na Księżycu"". Kosmiczne zdjęcia Karkonoszy Przez 2,5 godziny... czytaj dalej »Zdaniem przewodnika turyści mogą być zdziwieni, gdy w Karkonoszach pojawią się po raz pierwszy i nie zobaczą pejzaży podobnych do tych z okładki. Niektórzy mogą się wręcz czuć rozczarowani. Taką opinię potwierdzają ci, do których biuletyn jest skierowany. – To tak, jakby ktoś pokazał mi na zdjęciu mercedesa, a chciałby sprzedać mi polskiego fiata – mówi rozbawiony Mirek, miłośnik gór. Wydawca gazety odpiera zarzuty. – Nikogo nie chcieliśmy oszukać. Jestem wydawcą i decyduję, co będzie na okładce. Jednym się podoba, innym nie. Jeszcze się taki nie narodził, co by wszystkim dogodził – kwituje Prasol. I zapowiada, że wkrótce zostanie zorganizowany konkurs dla wszystkich tych, którzy będą chcieli zlokalizować okładkowy szczyt.",,
Tymoszenko w berlińskiej klinice. Zaprosiła ją Merkel,"Julia Tymoszenko przyleciała w piątek późnym wieczorem na leczenie do Berlina. Jak poinformowała niemiecka agencja dpa, była premier ukraińskiego rządu z lotniska Schoenefeld pojechała prosto do kliniki Charite.","W sobotę po południu w klinice Charite odbędzie się konferencja prasowa na temat stanu zdrowia Tymoszenko, ale bez jej udziału. Spotkanie Tusk-Tymoszenko w Dublinie. ""Dziękowała za zaangażowanie Polski"" Premier Donald... czytaj dalej »Kurację w berlińskiej klinice byłej premier Ukrainy, która cierpi na schorzenie kręgosłupa, zaproponowała kanclerz Niemiec Angela Merkel. Skazana w 2011 r. na siedem lat więzienia Tymoszenko wyszła na wolność dwa tygodnie temu na mocy decyzji parlamentu, który wcześniej pozbawił władzy prezydenta Wiktora Janukowycza. Byłą premier skazano za nadużycia przy zawieraniu w 2009 r. umów gazowych z Rosją. Choć Zachód uznał ten wyrok za przejaw wybiórczego stosowania prawa wobec przeciwników politycznych, ekipa Janukowycza twierdziła, że Tymoszenko popełniła ciężkie przestępstwo gospodarcze. Lekarze z niemieckiej kliniki Charite opiekowali się byłą premier w szpitalu w Charkowie, do którego przeniesiono ją z więzienia w związku z problemami z kręgosłupem. Wysłannicy Parlamentu Europejskiego Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox zabiegali w ubiegłym roku, by władze ukraińskie zgodziły się na uwolnienie Tymoszenko właśnie z powodów zdrowotnych",,
"""Trzeba osłonić Polskę przed powrotem reżimu""","Polska nie powinna być wystawiona na takie ryzyko powrotu reżimu, gdzie mieliśmy upolitycznienie prokuratorów - mówił Leszek Balcerowicz o wyborach prezydenckich w ""Piaskiem po oczach"". W opinii byłego prezesa NBP ""Polski nie stać też na 'hamulcowego' blokującego wprowadzanie w Polsce reform"".","- Andrzej Duda to zastępca Ziobry z najgorszego okresu PiS. Polska nie powinna być wystawiona na ryzyko powrotu reżimu, w którym mieliśmy upolitycznienie prokuratorów, gdzie panował strach. Ludzie zadecydują, czy Andrzej Duda, który jest młodszym Kaczyńskim, będzie prezydentem Polski. Uważam, że Polska nie zasługuje na tak wielkie ryzyko, jak prezydent Duda - powiedział Balcerowicz. Zdaniem byłego ministra finansów, obietnice wyborcze Dudy oznaczałyby dodatkowe 100 mld złotych wydatków. - Zastanawiam się, czy Polska pójdzie drogą poważniejszych demokracji, w których liczą się fakty dotyczące kandydata. W każdym poważnym kraju kandydatów rozlicza się z obietnic. Czy to jest w ogóle nieistotne w naszej demokracji? - pytał. - Andrzej Duda proponuje opodatkowanie banków, robi to na wzór Orbana (premiera Węgier - red.), który jest bardzo złym przykładem. Ile da opodatkowanie banków? Jeżeli nie pytamy o to kandydatów, to godzimy się na to, że wprowadzają nas w błąd - zarzucił. - Byłem bardzo krytyczny wobec wielu posunięć PO. To, co mówię, to nie jest obrona Platformy Obywatelskiej. My nie wybieramy teraz PO, czas na rozliczenie nadejdzie. Teraz trzeba osłonić Polskę przed powrotem bardzo niebezpiecznego reżimu. My decydujemy, czy pojawi się na stanowisku prezydenta RP przedstawiciel IV RP. Gładkie słowa młodego Kaczyńskiego nie powinny ludziom, słusznie rozczarowanym PO, przysłaniać tego niebezpieczeństwa - podkreślił prof. Balcerowicz. - Ja uważam, że opowiedzenie się Polski za powrotem tego złego reżimu byłoby ciężkim błędem z punktu widzenia perspektyw gospodarczych i pozycji Polski w niespokojnym świecie - powiedział. Balcerowicz przyznał, że w kampanii prezydenta Komorowskiego były „oczywiste błędy”. - Kampanię zaczęto za późno, były błędy, ale to nie jest powód, żeby Polskę wystawiać na tak wielkie niebezpieczeństwo. Najgorsze błędy w kampanii nie powinny przysłaniać wyboru. Polski nie stać na powtórkę ""hamulcowego"" na pozycji prezydenta. Za prezydentury Lecha Kaczyńskiego prawie wszystkie istotne projekty reform były blokowane na czele z reformą szpitali, racjonalizacją systemu emerytalnego - mówił. Dzień po ogłoszeniu wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski zaproponował ogólnopolskie referendum ws.   jednomandatowych okręgów wyborczych (tzw. JOW-ów), likwidacji   finansowania partii z  budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym,   wprowadzających zasadę  rozstrzygania wątpliwości prawnych na korzyść   obywatela. - Jeśli chodzi o zmianę w finansowaniu partii politycznych, to jestem absolutnie za tym. Jeśli chodzi o JOW-y, to znam lepsze sposoby zmniejszenia liczby zawodowych polityków, mianowicie wprowadzenie kadencyjności. Mam nadzieję, że do tego dojdzie. Koniec z tymi wiecznymi posłami. Mam nadzieję, że ci, którzy słusznie chcą odnowić polską scenę polityczną, raczej poprą propozycję kadencyjności. Jeżeli prezydent RP może zostać wybranym na tylko dwie kadencje, to czemu posłowie mają być w nieskończoność (wybierani - red.)? Nie widzę żadnego sensownego powodu - powiedział. Były prezes NBP pozytywnie wypowiadał się o Pawle Kukizie, który osiągnął trzeci wynik w wyborach prezydenckich. - Wolę Pawła Kukiza od większości zawodowych polityków - to człowiek z pasją, który wykazał wiele wytrwałości dla realizacji propozycji, które nie są absurdalne. Gdyby się okazało, że jeszcze dostrzega, jak wielka jest rola wolności gospodarczej, to może to będzie siła pozytywna ( w polityce - red.) - mówił Balcerowicz. - Wolę takiego człowieka od tego całego mrowia polityków. Trzeba odnowić polską politykę - dodał. Nazwisko Balcerowicza pojawia się w spekulacjach o jego potencjalnym udziale w współtworzeniu z Ryszardem Petru nowej formacji politycznej. Minister finansów w rządzie Tadeusza Mazowieckiego nie chciał jednak zdradzić, czy wziąłby udział w przedsięwzięciu, gdyby doszło do skutku. - Mam nadzieję, że młodzi ludzie się zbiorą i zorganizują silną reprezentację lepszego programu dla Polski. Gdyby się okazało, że jest to dostatecznie silne, to się zastanowimy jak mogę pomóc dla zwiększenia siły oddziaływania - odpowiedział. - Jednak jeżeli zainstalujemy na stanowisku prezydenta osobę, która realizując program IV RP blokowałaby próby reform, to wtedy nawet najlepsze nowe siły (polityczne - red.) napotkają na tę przeszkodę. Najpierw musimy pomyśleć jaka będzie Polska za 10 dni. Rozważania pomijające ten punkt zwrotny są bezprzedmiotowe. Te wybory, które będą za 10 dni rozstrzygną, w którą stronę pójdzie Polska przez następne 10 lat - zaznaczył były wicepremier. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24","""Duda to zastępca Ziobry z najgorszego okresu PiS""-@@@-Balcerowicz o referendum ws. JOW-ów",
Zamieszki ogarniają kolejne dzielnice. W ruch poszły koktajle Mołotowa,"Francuska policja zatrzymała 17 osób podczas zamieszek na północnych przedmieściach Paryża, które trwały już czwartą noc z rzędu i rozszerzyły się na kolejne dzielnice. Młodzi ludzie rzucali koktajle Mołotowa i podpalili około 10 pojazdów.","Zamieszki wywołała czwartkowa akcja policyjna w miejscowości Aulnay-sous-Bois, podczas której jeden z zatrzymanych został brutalnie zgwałcony pałką przez funkcjonariusza. - W nocy doszło do kolejnych gwałtownych konfrontacji - poinformował w środę w publicznym radiu przedstawiciel policji Yves Lefebvre.

Chociaż zamieszki te mają mniejszą skalę niż te z 2005 roku, to przypominają one o napięciach w dzielnicach z wyższym niż w innych częściach kraju bezrobociem i dużą populacją imigrantów - komentuje agencja Reutera. Według radia Franceinfo w pobliżu miejscowości Clichy-sous-Bois kierowca autobusu odniósł niewielkie obrażenia, gdy w jego pojazd trafił koktajl Mołotowa.

Policja poinformowała też, że kilkanaście osób zostało ewakuowanych z budynku w miejscowości Tremblay-en-France z objawami zatrucia tlenkiem węgla, gdy grupa nieznanych osób wrzuciła do środka koktajl Mołotowa. W tej samej miejscowości zaatakowano m.in. komisariat policji. - Niestety te dzielnice przekształciły się w getta - ocenił Lefebvre, który jest członkiem policyjnych związków zawodowych SGP. Dodał, że policja nie jest wystarczająco wyszkolona ani nie ma odpowiedniego wyposażenia, by radzić sobie z mieszkańcami tych terenów wokół Paryża. W czwartek w Aulnay-sous-Bois czarnoskóry 22-latek Theo został ciężko ranny podczas zatrzymania w ramach akcji wymierzonej w dilerów narkotyków. Oskarża on jednego z policjantów o gwałt z użyciem policyjnej pałki. Na nagraniach wideo zrobionych przez świadków widać czterech funkcjonariuszy zadających ciosy leżącemu na ziemi młodemu mężczyźnie. W nocy z czwartku na piątek Theo przeszedł operację w szpitalu, gdzie został przewieziony z komisariatu.

Jednemu policjantowi postawiono zarzut gwałtu, a trzem pozostałym funkcjonariuszom - udziału w zbiorowym pobiciu. Wszyscy czterej zostali zawieszeni w obowiązkach, trwa dochodzenie.

We wtorek prezydent Francji Francois Hollande odwiedził rannego 22-latka w szpitalu. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Mam świadomość, że odpalam bombę""","Były dyrektor Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacji w Wałbrzychu skarży polityków PO, którzy mieli wymuszać od niego ""haracze"" - łącznie nawet pół miliona złotych. - Zapewniano mnie: słuchaj stary, potrzebujemy kasę i oddamy - mówi w rozmowie z ""Super Expressem"". Padają konkretne nazwiska: Piotra Kruczkowskiego, Izabeli Mrzygłockiej i Romana Ludwiczuka, a także Zbigniewa Chlebowskiego.","Kilka dni temu były prezydent Wałbrzycha Piotr Kruczkowski zawiesił swoje członkostwo w PO. Powodem jest postępowanie prokuratury w Świdnicy, do której łącznie wpłynęły trzy zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa. Pierwsze wpłynęło od obecnego prezesa MPK o przywłaszczeniu 500 tysięcy złotych przez byłego prezesa tej spółki, Ireneusza Zarzeckiego. Drugie zawiadomienie 22 lipca złożył były wiceprezes Wojciech Czerwiński, który twierdzi, że Kruczkowski jesienią 2010 roku domagał się od niego części pieniędzy z przyznanej mu nagrody. Trzecie zawiadomienie pochodzi od wspomnianego Ireneusza Zarzeckiego, który zawiadomił prokuraturę ""o przekazywaniu w dziwny i nielegalny sposób pieniędzy"" m.in. Kruczkowskiemu. W zawiadomieniu tym mowa jeszcze o innych osobach: Romanie Ludwiczuku, byłym senatorze PO, obecnie niezrzeszonym, oraz posłance PO Izabeli Katarzynie Mrzygłockiej. Donoszą na wałbrzyską PO. Zmuszała do łapówek? Byli prezesi... czytaj dalej » ""Do ręki, bez pokwitowań"" W wywiadzie dla ""Super Expressu"" Zarzecki mówi, że płacenie na PO zaczęło się tuż przed wyborami w 2005 roku. - Dwa lub trzy razy w roku odbywały się sponsorowane szkolenia (...). W niektórych uczestniczyli parlamentarzyści, lokalni politycy, szefowie miejskich spółek. Na tych spotkaniach poza sprawami kampanijnymi, partyjnymi, sugerowano nam, by płacić - mówi były dyrektor MPK. Jak przyznaje, słyszał od polityków: ""Słuchaj stary, potrzebujemy kasę i oddamy"". Zarzecki najpierw brał pieniądze z MPK (jako pożyczki). Później - jak twierdzi - przekazywał je politykom PO. Jak mówi, posłance Mrzygłockiej przekazał w sumie 50-70 tys. zł, senatorowi Ludwiczukowi - 40-50 tys., a Piotrowi Kruczkowskiemu lub jego ludziom - w sumie ok. 300 tys. - Liczyłem, że te pieniądze zostaną mi zwrócone - mówi, dodając, że pieniądze dawał działaczom do ręki, bez żadnych pokwitowań. ""Udowodnię, co się stało z tymi pieniędzmi"" Powiedziano mi, że jestem za krótki na taki kontakt. Usłyszałem, by dać pieniądze Mrzygłockiej w trakcie imprezy w restauracji Legenda w Szczawnie-Zdroju, a ona da je Chlebowskiemu, który też był na tym przyjęciu. Ireneusz Zarzeczki dla ""Super Expressu"" Powiedziano mi, że jestem za krótki na taki kontakt. Usłyszałem, by dać pieniądze Mrzygłockiej w trakcie imprezy w restauracji Legenda w Szczawnie-Zdroju, a ona da je Chlebowskiemu, który też był na tym przyjęciu. Ireneusz Zarzeczki dla ""Super Expressu"" Na pytanie, czy dał ""haracz"" także Zbigniewowi Chlebowskiemu, byłemu prominentnemu politykowi PO, odpowiada: - Powiedziano mi, że jestem za krótki na taki kontakt. Usłyszałem, by dać pieniądze Mrzygłockiej w trakcie imprezy w restauracji Legenda w Szczawnie-Zdroju, a ona da je Chlebowskiemu, który też był na tym przyjęciu. Zarzecki zapewnia, że jego doniesienia można zweryfikować, a on sam jest w stanie potwierdzić swoje słowa przed prokuraturą. - Udowodnię, co się stało z tymi pieniędzmi - mówi i dodaje, że ma świadomość, iż ""odpala bombę"", bo zarzuty dotyczą ważnych ludzi w Wałbrzychu. Jego zdaniem należy spodziewać się kolejnych doniesień do prokuratury w tej sprawie. Izabela Mrzygłocka i Roman Ludwiczuk złożyli przeciwko Zarzeckiemu pozwy o naruszenie dóbr osobistych. Twierdzą, że nie wzięli od niego żadnych pieniędzy. Dawaniu łapówek zaprzecza także Kruczkowski.",Piotr Kruczkowski i Izabela Mrzygłocka odpierają zarzuty Zarzeckiego,
"Miedwiediew i Schwarzenegger ""poćwierkali"" o inwestycjach",- Właśnie wylądowałem w Moskwie. Piękny dzień. Nie mogę się doczekać spotkania z Prezydentem - napisał były Terminator na Twitterze. Dmitrij Miedwiediew szybko odpowiedział mu własnym wpisem. - Witamy w Moskwie. Czekam na spotkanie z Panem - napisał prezydent Rosji.,"Obydwaj politycy rozmawiali przez internetowy serwis Twitter, który umożliwia zamieszczanie krótkich wiadomości w internecie. Przyczyna ich aktywności to wizyta Schwarzeneggera w Moskwie, która jest elementem polityki modernizacji Rosji, forsowanej przez Miedwiediewa. Import wiedzyTerminator z Googlem i Microsoftem w Rosji Arnold... czytaj dalej » Były Terminator przyjechał do Rosji w towarzystwie grupy przedstawicieli firm z Doliny Krzemowej, zajmujących się nowoczesnymi technologiami. W skład delegacji wchodzą przedstawiciele takich gigantów jak Google Inc., Oracle Corp. i Microsoft Corp., a także firmy specjalizującej się w biotechnologii Amgen Inc. oraz producenta ogniw paliwowych Bloom Energy. W grupie znajdują się też inwestorzy. Schwarzenegger chce pomóc Miedwiediewowi, który forsuję budowę ośrodka w Skolkowie pod Moskwą. Miejscowość ta w założeniu ma się stać rosyjskim odpowiednikiem kalifornijskiej Doliny Krzemowej. Do rozruszania projektu prezydent chce sięgnąć po amerykańskie technologie, wiedzę i pieniądze. - Nikt nie nadaje się do pomocy w tej dziedzinie lepiej niż Kalifornia. Będziemy tam (w Rosji) pierwsi i zamierzamy być bardzo ofensywni - powiedział ex-Terminator przed wyruszeniem w podróż.","Prezydent manifestuje, że nie ma problemów z nowymi technologiami",
"Schetyna szefem ""superresortu"" po Bieńkowskiej?","Szef klubu PO Rafał Grupiński ocenił, że Grzegorz Schetyna byłby dobrym kandydatem na ministra infrastruktury i rozwoju regionalnego w nowym rządzie Ewy Kopacz. Zapewnił też, że sam nie ubiega się o stanowisko ministra kultury i chce dalej pracować w Sejmie.","Grupiński uważany jest za stronnika Schetyny. Pytany, czy byłby on dobrym kandydatem na szefa MIR - o czym spekulują media - ocenił, że to dobra kandydatura. Jego zdaniem obecny przewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych jest wystarczająco sprawnym i kompetentnym politykiem, aby objąć takie stanowisko. - Schetyna na pewno jest predysponowany do objęcia tak ogromnego ministerstwa, jakie zostawia Elżbieta Bieńkowska, czyli resortu infrastruktury i rozwoju. Szczególnie jeśli patrzeć na skalę wyzwań, jakie stoją przed poszczególnymi ministrami - zaznaczył. Kto premierem po Tusku? »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ",Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera,
Zamieszanie w opozycji się pogłębia. Były premier rozsądzi,"Komisja pod wodzą byłego premiera i szefa dyplomacji Francji Alaina Juppe zdecyduje o tym, kto będzie nowym szefem prawicowej Unii na rzecz Ruchu Ludowego (UMP). Ma to zakończyć pogłębiający się od niedzielnych wyborów chaos w partii.","Na nowego przewodniczącego UMP - głównej siły francuskiej opozycji - w niedzielnych wyborach partyjnych został wybrany Jean-Francois Cope. Jednak jego przeciwnik - były premier Francois Fillon - nie pogodził się z porażką, domagając się w środę korekty wyniku wyborów ze względu na pominięcie części kart wyborczych podczas liczenia głosów. Cope sprzeciwił się temu żądaniu. Były premier nie składa broni. Chce przeliczać karty Polityczny obóz... czytaj dalej »Wobec zaostrzającego się konfliktu rolę mediatora zgodził się objąć Juppe - polityk UMP cieszący się powszechnym autorytetem partyjnych działaczy.Juppe ogłosił w czwartek, że zarówno Cope, jak i Fillon zgodzili się powołać pięcioosobową niezależną komisję, której zadaniem będzie wyjście z powyborczego impasu. W skład komisji wejdą przedstawiciele obu kandydatów oraz osoby wskazane przez Juppe, który będzie kierować tym ciałem.Wynik mediacji ma być ogłoszony w ciągu 15 dni. Na krawędzi rozpaduObserwatorzy podkreślają, że UMP - ugrupowanie byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego - w następstwie pogłębiającego się konfliktu stanęło na krawędzi rozpadu.Zgodnie z ogłoszonymi w poniedziałek rezultatami Cope pokonał Fillona różnicą zaledwie 98 głosów na blisko 175 tys. głosujących członków partii, do której należy ok. 300 tys. osób. Zwolennicy Fillona - byłego premiera za prezydentury Nicolasa Sarkozy'ego - zakwestionowali wynik, twierdząc, że nie uwzględniono głosów z okręgów zamorskich Francji. Prawa ręka Sarkozy'ego pokieruje francuską prawicą Jean-Francois... czytaj dalej »Jak podkreślają francuskie media, wybory odbywały się w surrealistycznej atmosferze, a Francuzi byli świadkami ""tragikomicznego"" i ""żałosnego spektaklu"". Nie czekając na ogłoszenie oficjalnych wyników, obaj kandydaci jeszcze w niedzielę oskarżyli się wzajemnie o oszustwa wyborcze i żądali wszczęcia dochodzenia wyjaśniającego nieprawidłowości w czasie głosowania. Dopiero w poniedziałek wieczorem komisja wyborcza UMP ogłosiła zwycięstwo Copego. Stawką rywalizacji jest nie tylko przywództwo w największej francuskiej partii opozycyjnej, ale prawdopodobnie także kandydatura w wyborach prezydenckich w 2017 roku. Sarkozy ustąpił ze stanowiska szefa UMP po porażce w wyborach prezydenckich wiosną br.Przyczyną konfliktu jest nie tylko starcie osobistych ambicji dwóch liderów UMP, ale także ich poglądy polityczne: Cope jest reprezentantem bardziej konserwatywnego skrzydła partii, opowiadając się za ""prawicą bez kompleksów"", Fillon jest bliższy partyjnemu centrum.",,
Uniwersytet dostał 100 milionów. W gotówce,100 milionów dolarów w gotówce dostał od anonimowych darczyńców Western Michigan University. Pieniądze są przeznaczone na konkretny cel: stworzenie szkoły medycznej. To jedna z 10 największych w historii darowizn dla uczelni publicznych w Stanach Zjednoczonych i największa w historii stanu Michigan.,"Uniwersytet zdradził jedynie, że darowiznę złożyło kilku anonimowych darczyńców. Władze nie chciały ujawnić, ilu ich było ani czy są ze sobą spokrewnieni. Szkoła ma być otwarta za najdalej trzy lata. – Od jakiegoś czasu wiemy, że czas najwyższy na stworzenie uczelni medycznej na miarę XXI wieku – ogłosił rektor Western Michigan, John M. Dunn, zaznaczając że 100 milionów to dopiero początek. – Ten dar to kamień węgielny, ale na tym nie skończymy. Przed nami wiele pracy – dodał.",Uniwersytet dostał 100 mln,
"PO składa kolejne zawiadomienie ws. Misiewicza. ""Próba korupcji politycznej""","Politycy PO zapowiedzieli w poniedziałek kolejne zawiadomienie do prokuratury ws. możliwości popełnienia przestępstwa przez rzecznika MON Bartłomieja Misiewicza. Chodzi - jak mówili - o ""próbę korupcji politycznej"". Po raz kolejny zaapelowali o dymisję Misiewicza.","Zapowiedź PO ma związek z poniedziałkową publikacją ""Newsweeka"". Tygodnik podał, że Bartłomiej Misiewicz, rzecznik MON i szef gabinetu ministra Antoniego Macierewicza, pod koniec sierpnia proponował bełchatowskim radnym PO przystąpienie do koalicji z PiS w radzie powiatu. Sugerował, że w zamian zapewni im zatrudnienie w państwowej spółce. Według tygodnika, w werbunkowym spotkaniu towarzyszył mu Sławomir Zawada, prezes państwowej spółki PGE GiEK, największego pracodawcy w okolicy.

Misiewicz w oświadczeniu poinformował, że poprosił szefa MON o zawieszenie w pełnionych funkcjach w resorcie. Zapowiedział też kroki prawne przeciw ""Newsweekowi"" za ""nieprawdziwy i szkalujący"" go tekst. Szef MON Antoni Macierewicz w odpowiedzi na wniosek szefa swojego gabinetu poinformował, że przychyla się do prośby Misiewicza. Rzecznik PO Jan Grabiec oświadczył na poniedziałkowej konferencji prasowej, że sytuacja opisana przez ""Newsweek"" to przykład ""próby korupcji politycznej"". - W ocenie naszych prawników, to zachowanie wyczerpuje znamiona (przestępstwa) określonego w Kodeksie karnym - powiedział polityk Platformy. Jak dodał, chodzi o art. 229 Kk. Przepis ten mówi m.in., że ""kto udziela albo obiecuje udzielić korzyści majątkowej lub osobistej osobie pełniącej funkcję publiczną w związku z pełnieniem tej funkcji, podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8"".

- Zamierzamy złożyć dzisiaj doniesienie do prokuratury o możliwości popełnienia przez pana Bartłomieja Misiewicza przestępstwa polegającego na obietnicy udzielenia korzyści majątkowej osobie pełniącej funkcję publiczną w związku z pełnieniem tej funkcji - poinformował Grabiec.

Rzecznik Platformy pytał też, czy do obowiązków szefa gabinetu ministra obrony narodowej należy ""jeżdżenie po kraju służbowym samochodem, w obstawie ochrony BOR i instalowanie w spółkach Skarbu Państwa nie tylko swojej rodziny i działaczy politycznych, ale również korumpowanie polityczne radnych innych opcji politycznych, obiecywanie im w zamian za określone głosowania stanowisk w spółkach Skarbu Państwa"". - Kiedyś Jarosław Kaczyński powiedział, że korupcja, nepotyzm i kolesiostwo rozlało się po kraju i chyba nie myślał, że będzie to idealna wizytówka i definicja rządów PiS, rządów prezesa Jarosława Kaczyńskiego - stwierdził z kolei Cezary Tomczyk (PO). Jak dodał, ""każdego dnia spółki Skarbu Państwa są bombardowane przez kolejne osoby, które są kolegami lub kolegami i kolegów ludzi PiS"".

- Dzisiaj to jest test dla Jarosława Kaczyńskiego - jest już tak wiele cegiełek w tym serialu pt. ""Pan Misiewicz"", że wreszcie prezes Kaczyński, może premier Beata Szydło, powinni zareagować - podkreślił Tomczyk. - Jeżeli tak się nie stanie, to znaczy, że dają przyzwolenie na działalność pana Misiewicza w Polskiej Grupie Zbrojeniowej, w resorcie obrony, ale także w korumpowaniu radnych - ocenił polityk Platformy. Dziesięć dni temu Platforma złożyła doniesienie do prokuratury, wnioskując, by śledczy przyjrzeli się powołaniu Misiewicza do rady nadzorczej Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Media podawały na początku września, że Misiewicz nie ukończył kursu dla członków rad nadzorczych i nie posiada także ukończonych studiów wyższych.

Jak poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Michał Dziekański, trwa postępowanie sprawdzające po tym zawiadomieniu. Postępowanie takie poprzedza decyzję, czy wszcząć śledztwo w danej sprawie, czy odmówić tego. Decyzja powinna zapaść w 30 dni od wpłynięcia zawiadomienia. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
TK: Składka rentowa to nie podatek. Rząd nie naruszył konstytucji,"Rząd nie naruszył konstytucji, zgłaszając półtora roku temu jako pilny projekt ustawy podwyższającej składkę rentową od 1 lutego ub.r. - orzekł w poniedziałek w pełnym składzie Trybunał Konstytucyjny. Wyjaśnił, że składka rentowa to nie to samo, co podatek.","PiS: Wyższa składka do Trybunału - PiS złoży... czytaj dalej »Poniedziałkowa rozprawa przed Trybunałem Konstytucyjnym toczyła się głównie wokół tego, czy ustawę podwyższającą składkę do ZUS należy traktować jako ustawę podatkową i czy była ona poprzedzona odpowiednio długim vacatio legis, czyli okresem poprzedzającym wejście w życie zmienionych przepisów. W tym wypadku były to 32 dni i Trybunał uznał, że było to wystarczająco długo.Przede wszystkim jednak TK nie zgodził się z autorami wniosku, że ustawę podwyższające składkę do ZUS należy traktować jako ustawę podatkową, bo - jak uzasadniali posłowie PiS - w jednym i w drugim wypadku chodzi o daniny publiczne, które wpływają do państwowej kasy. TK stwierdził, że składka rentowa to nie to samo, co podatek, ponieważ - w przeciwieństwie do podatku - ""ma charakter celowy i ekwiwalentny"".Zdanie odrębne do wyroku zgłosiły: sędzia Maria Gintowt-Jankowicz i sędzia Teresa Liszcz. Składki rentowe w górę. Od 1 lutego Prezydent... czytaj dalej »Wniosek do Trybunału złożyła w lutym ub.r. grupa posłów PiS. Chodziło o ustawę z 21 grudnia 2011 r., która podwyższyła od 1 lutego 2012 r. składkę rentową - w części finansowanej przez płatników składek, czyli głównie pracodawców - z 4,5 proc. do 6,5 proc. W efekcie składka rentowa opłacana łącznie ze środków płatnika i samego ubezpieczonego wzrosła z 6 proc. do 8 proc. Tak samo wzrosła składka opłacana przez przedsiębiorców za samych siebie.Rząd złożył do Sejmu projekt tej nowelizacji 16 grudnia 2011 r. jako pilny. Sześć dni później ustawa - po uchwaleniu przez parlament - trafiła do podpisu prezydenta. Z art. 123 ust. 1 konstytucji wynika, że rząd może zgłosić projekt w trybie pilnym, ale nie dotyczy to m.in. projektów ustaw podatkowych.","Andrzej Duda (PiS), Przemysław Wipler (poseł niezrzeszony) i Robert Hernand, zastępca prokuratora generalnego podczas rozprawy przed TK",
"""Umiarkowany optymizm"" Kremla po spotkaniu w Białym Domu","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że ocenia z ""umiarkowanym optymizmem"" spotkanie szefa MSZ Rosji Siergieja Ławrowa z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Pieskow zauważył, że stosunki obustronne wymagają jeszcze ""wiele pracy"". W sceptycznym tonie wypowiedziały się o wizycie Ławrowa media amerykańskie, które zwróciły uwagę, że dziennikarze z USA nie zostali wpuszczeni do Białego Domu.","Dmitrij Pieskow podsumował dotychczasowe rozmowy telefoniczne Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina, wizytę sekretarza stanu USA Rexa Tillersona w Moskwie i środowe rozmowy Ławrowa w Waszyngtonie z Trumpem i Tillersonem. Biorąc to wszystko pod uwagę przedstawiciel Kremla wskazał, że ""sam fakt prowadzenia rozmów jest pozytywny"". Zastrzegł przy tym, że ""na razie trudno jest wyciągać jakieś wnioski"". Pytany w czwartek przez dziennikarzy o to, czy można mówić o odwilży w stosunkach Rosji i USA, przedstawiciel Kremla powiedział, że należy zachować ""ostrożny optymizm, bo przed nami jest jeszcze wiele pracy"". Dmitrij Pieskow przypomniał, że Władimir Putin i Donald Trump będą w lipcu uczestniczyć w szczycie G20 w Hamburgu i zauważył, że ""może być to dobrym powodem do spotkania"". Jak podaje agencja TASS, na pytanie, czy Ławrow przywiózł Trumpowi posłanie od Putina, Pieskow odpowiedział: - Oczywiście. TASS poinformowała, że rzecznik Kremla nie chciał komentować doniesień amerykańskiego portalu Politico, według którego prezydent USA spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Rosji na osobistą prośbę prezydenta Putina. Środowe rozmowy Donalda Trumpa z Siergiejem Ławrowem były najwyższej rangi spotkaniem amerykańsko-rosyjskim od czasu objęcia urzędu przez 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych. Donald Trump na spotkaniu wyraził ""pragnienie budowy lepszych relacji"". Podkreślił, że Rosja jest odpowiedzialna za pełną realizację porozumień mińskich, których celem jest uregulowanie konfliktu na wschodzie Ukrainy. Przed rozmowami w Białym Domu Ławrow rozmawiał z Tillersonem między innymi o sposobach rozwiązania konfliktu w Syrii oraz o amerykańsko-rosyjskich stosunkach dwustronnych, w tym o przygotowaniu spotkania na szczycie Putin-Trump. Media za oceanem w dość sceptycznym tonie wypowiedziały się o wizycie szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa w Białym Domu. Oburzył je fakt, że jedyne zdjęcia ze spotkania zrobił rosyjski reporter. Amerykańscy dziennikarze natomiast nie zostali tam wpuszczeni. Amerykański dziennik ""Washington Post"" napisał o ""dziwnym spotkaniu w Gabinecie Owalnym"". Podkreślił, że jedynym dziennikarzem, który został wpuszczony do Białego Domu, był fotoreporter rosyjskiej rządowej agencji prasowej TASS. ""Washington Post"" zwrócił też uwagę, że w czasie spotkania obu politykom towarzyszył rosyjski ambasador w USA Siergiej Kislak, kluczowa figura w śledztwie dotyczącym związków ludzi Trumpa z Rosjanami. ""Obecność Kislaka była zaskakująca"" - stwierdził dziennik. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, TASS",,
Podatkowe zagadki,"Rząd Prawa i Sprawiedliwości łagodzi przekaz dotyczący obniżki podatków - w tym zerowego PIT-u dla młodych. Zmiany pojawią się także w projekcie obniżki podatku PIT z 18 procent do 17 procent. Pierwotnie miało to dotyczyć wszystkich, a nie tylko młodych osób.",Źródło: tvn24,,
Białoruś: Pół roku aresztu dla opozycjonisty,"Na pół roku aresztu skazano działacza białoruskiej opozycji Aleha Surhana - poinformował w piątek białoruski portal Karta-97. Opozycjoniście zarzucono m.in., że ugryzł milicjanta w palec.","Decyzję o areszcie dla Surhana podjął sąd w Witebsku. Portal Karta-97 informację otrzymała od lidera partii Białoruska Chrześcijańska Demokracja Pawał Siewiaryniec. Pił? Bił? Klął?""Polacy swoi i cudzy"" Warszawa dzieli... czytaj dalej » Surhan został zatrzymany 3 września ubiegłego roku na przystanku autobusowym przy Witebskiej Akademii Medycznej. Tam opozycjonista wywiesił w oknie zakazaną, biało-czerwono-białą, historyczną flagę białoruską. Jak twierdzi, został pobity w wozie milicyjnym. Kiedy sporządzano protokół, oskarżono Surhana o wywieszenie flagi. Później jednak ten protokół zniknął. Pojawił się jednak drugi. A w nim napisano, że Surhan znajdował się w publicznym miejscu w stanie nietrzeźwym, wyrażał się niecenzuralnie i przy zatrzymaniu ugryzł milicjanta w palec - pisze Karta-97. Surhan utrzymuje, że oskarżenie o atak na funkcjonariusza pojawiło się, gdy opozycjonista złożył w prokuraturze skargę na milicję. I zapewnia: - Nie stawiałem oporu. - A jeśli chodzi o to, że wywiesiłem flagę, to zgodnie z konstytucją mogę wyrażać swoje poglądy tak, jak chcę. Za to nie można karać - cytuje Surhana Radi Swaboda. Sejm odwraca się od Białorusi. ""Należy rozważyć sankcje"" - Należy rozważyć... czytaj dalej » Milionowe odszkodowanie Milicjant, który twierdził, że opozycjonista go ugryzł, żądał 10 mln rubli białoruskich odszkodowania (niecałe 10 tys. zł) za to, że mógł zarazić się żółtaczką. Sąd ostatecznie zasądził 2,5 mln (niecałe 2,5 tys. zł). Ten sam milicjant zeznał w sądzie, że w wozie milicyjnym Surhan ""tarł szczękami o podłogę"" i ""uderzał głową w drzwi"", przez co spowodował u siebie ciężkie obrażenia. Historycznej, biało-czerwono-białej flagi, uznawanej w latach 1918-19 przez Białoruską Republikę Ludową i po rozpadzie ZSRR do 1995 roku, używają środowiska opozycyjne. Oficjalna flaga Białorusi jest czerwono-zielona z ornamentem ludowym przy drzewcu. Jej kolorystyka pochodzi z czasów radzieckiej Białorusi. Została przywrócona przez referendum i zatwierdzona w roku 1995 dekretem prezydenta Aleksandra Łukaszenki.",,
"Niemiecka prasa: amerykańska broń dla Ukrainy to ""wypowiedzenie wojny Moskwie""","Spekulacje na temat dostarczenia przez USA broni armii ukraińskiej podzieliły niemieckie media. Część komentatorów krytykuje ten pomysł ostrzegając przed eskalacją konfliktu, a inni uważają, że to konieczna reakcja na agresywną politykę Kremla.","""To bardzo głupi pomysł"" - pisze we wtorek ""Sueddeutsche Zeitung"" w komentarzu ""Niebezpieczna pokusa"". Fakt, że miałaby to być broń defensywna, nie sprawia, że ten pomysł staje się lepszy. To prawda, że położenie armii ukraińskiej jest opłakane - przyznaje autor komentarza dodając, że separatyści z Donbasu otrzymują nowoczesną broń z Rosji, która wzmacnia ich siłę uderzenia. To właśnie te dostawy broni sprawiają, że Rosja jest - pomimo wszystkich zaprzeczeń - stroną konfliktu na Ukrainie - podkreśla ""SZ"". Celem polityki Zachodu musi być natomiast odwiedzenie Rosji - za pomocą presji ekonomicznej - od tego ""podżegania do wojny"", a nie naśladowanie jej działań i podsycanie walk poprzez nowe dostawy broni - czytamy w ""SZ"". Amerykańskie dostawy broni dla Ukrainy byłyby ""wypowiedzeniem wojny Moskwie"" - pisze komentator. Czy prezydent USA Barack Obama chce naprawdę rozpocząć wojnę przeciwko Rosji we wschodniej Ukrainie? I wkalkulował ryzyko konfrontacji, która może przekształcić się w coś znacznie gorszego? Istnieje wystarczająco dużo innych środków poniżej progu militarnego, pozwalających na skontrowanie agresji rosyjskiej - pisze komentator ""Sueddeutsche Zeitung"".

""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" uważa, że rozważania w USA na temat dostaw broni ""nie są przekonujące"". Prezydent Władimir Putin może w każdej chwili bez wysiłku wysłać przez granicę jeszcze więcej broni, aby zrównoważyć wzrost siły wojsk ukraińskich - ostrzega komentator. W dodatku konflikt przekroczył już punkt, w którym działał jeszcze efekt odstraszania. Zachód nie będzie jednak mógł przyglądać się bezczynnie, jeżeli rebelianci będą kontynuowali ofensywę. ""Europejczycy i Amerykanie będą musieli podjąć rozmowy o zaostrzeniu sankcji"" - przewiduje ""FAZ"". ""Ukraina musi móc się bronić"" - pisze natomiast ""Die Welt"". Autor komentarza krytykuje niemiecki rząd, który stawia na dyplomację i wyklucza dostawy broni, co zachęca Rosję i separatystów do kontynuowania agresywnej strategii.

Zdaniem ""Die Welt"" Rosję i separatystów może powstrzymać jedynie ""skuteczne odstraszenie"". Putin i jego poplecznicy zmienią zdanie tylko wtedy, gdy straty w rosyjskiej armii zagrożą jego pozycji. Bez odstraszania Ukraina nie powstrzyma separatystów. ""Jeżeli wykluczymy kategorycznie opcję (dostaw broni), to wkrótce Ukraina przestanie istnieć jako suwerenny kraj w obecnej formie"" - ostrzega ""Die Welt"". Berliński ""Tagesspiegel"" wzywa Europę do działania. Dostawy broni na Ukrainę są faktem od początku konfliktu - nie z USA, lecz z Rosji - przypomina berliński dziennik. Autorka komentarza polemizuje z ocenami, iż amerykańska broń dla Ukrainy będzie oznaczać eskalację działań. ""Eskalacja ma miejsce od dawna. W środku Europy toczy się wojna, a sytuacja na Ukrainie pogarsza się z dnia na dzień"" - pisze komentatorka, zaznaczając, że separatyści nie są zainteresowani rozejmem.

Aby zakończyć tę wojnę, Europa musi działać - czytamy w ""Tagesspieglu"". Dostawy broni nie są najlepszym wyjściem, jednak ich kategoryczne wykluczanie jest obecnie ""błędnym sygnałem"" w kierunku Moskwy. Wojna będzie trwała tak długo, aż Rosja osiągnie swoje cele. Nikt nie wie, co jest tym celem - połączenie lądowe z Krymem czy korytarz do Naddniestrza. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Dyplomatyczne tsunami z ONZ zmiecie bliskowschodni ład?,"Dyplomatyczne tsunami – tak zbliżające się głosowanie w Organizacji Narodów Zjednoczonych nad wnioskiem o uznanie Palestyny za państwo określa minister obrony Izraela Ehud Barak, który jest człowiekiem umiarkowanym i nieskłonnym do koloryzowania sytuacji. Owa wielka fala może na całe lata zmienić zarówno stosunki między Izraelczykami a Palestyńczykami jak i sytuację na Bliskim Wschodzie.","Palestyńczycy, pod przywództwem prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmouda Abbasa, mogą na obecnym walnym zgromadzeniu ONZ złożyć dwa wnioski. Pełnoprawny członek ONZ? Clinton przekreśla nadzieje Palestyny Droga prowadząca... czytaj dalej »Pierwszy, o uznanie Palestyny jako państwa członkowskiego ONZ. Wtedy nowe państwo stałoby się 194. członkiem największej istniejącej organizacji o charakterze globalnym. Warunkiem przyjęcia do ONZ jest zgoda Rady Bezpieczeństwa. Zasiada w niej kilkanaście krajów, ale pięć (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja) ma status członków stałych, którzy mogą zawetować i w ten sposób zablokować rezolucję. Ameryka, najważniejszy sojusznik Izraela, już zapowiedziała, że zgłosi weto do palestyńskiego wniosku. Prezydent Obama, tak jak zresztą jego poprzednik George W. Bush, uznaje prawo Palestyńczyków do posiadania własnego państwa, ale jest zdania, że droga budowy niepodległości bez zawarcia dwustronnego finalnego porozumienia z Izraelem nie przyczyni się do pokoju na Bliskim Wschodzie. Będąc pewnym weta amerykańskiego, prezydent Abbas może mimo to zdecydować się na zwrócenie się do Rady Bezpieczeństwa, ryzykując konflikt z Waszyngtonem i stawiając osobiście Baracka Obamę w trudnej sytuacji. Państwo-obserwator? Rosja poprze niepodległość Palestyny Rosja będzie... czytaj dalej »Z kolei drugi wniosek Palestyńczycy skierować mogą do Zgromadzenia Ogólnego ONZ, w którym większość ich popiera i gdzie niemal na pewno Palestyna zostanie uznana za ""państwo-obserwatora ONZ"". Taki status ma dzisiaj Państwo Watykańskie, przez kilkadziesiąt lat posiadała go choćby Szwajcaria. Dla Palestyńczyków uznanie w Zgromadzeniu Ogólnym ONZ nowego państwa miałoby kolosalne znaczenie prestiżowe, a na dodatek w sensie prawnym nowy kraj mógłby wejść już na pełnych prawach do wielu organizacji, w tym podpisać konwencję o Międzynarodowym Trybunale Karnym i skarżyć państwo i armię izraelską za okupację terytoriów palestyńskich. Warto podkreślić, że Zgromadzenie Ogólne ONZ ma uznać Palestynę w granicach z 1967 roku, dokładnie w takich granicach, jakie istniały na Bliskim Wschodzie do czerwca 1967 r., kiedy rozpoczęła się Wojna Sześciodniowa. Fiasko rozmów z Izraelem Palestyńczycy argumentują, że zwrócenie się do ONZ to odpowiedź na fiasko niemal dwudziestoletnich rozmów pokojowych z Izraelem. Abbas obwinia zwłaszcza obecny rząd Benjamina Netanjahu o łamanie ducha rozmów z Palestyńczykami, zwłaszcza poprzez budowę osiedli żydowskich na terenach okupowanych. ""Czas wciągnąć flagę palestyńską"" Uznanie państwa... czytaj dalej »Liderzy palestyńscy czują, że wraz z rewolucjami demokratycznymi w krajach arabskich, nie mogą dłużej odkładać kwestii powstania niepodległości państwa, ponieważ tego domagają się obywatele Zachodniego Brzegu Jordanu. Arabowie w wielu krajach, w tym w Autonomii, nabrali wiary we własne siły i nie oglądają się na niewydolne rządy i wielkie mocarstwa, lecz domagają się dla siebie praw. Palestyńczycy nie wierzą, że premier Netanjahu zgodzi się na powstanie Palestyny w granicach z 1967 roku, w skład której wejdzie Jerozolima. Co zrobi Netanjahu? Izrael na inicjatywę Palestyńczyków może odpowiedzieć w różnoraki sposób. Może zaanektować część terytoriów okupowanych i włączyć bezpośrednio do swojego państwa największe osiedla. Może też zablokować finansowanie Autonomii Palestyńskiej. Choć każdy rząd izraelski od kilkunastu lat popiera rozwiązanie konfliktu na zasadzie budowy dwóch państw obok siebie: Izraela i Palestyny, to jednak Izraelczycy nie wierzą w szczerość intencji palestyńskich. Powołują się na dwa przynajmniej przykłady. Po pierwsze, Strefa Gazy, skąd Izrael wycofał się całkowicie już 6 lat temu nie stała się zalążkiem państwa palestyńskiego, ale zamkniętym terytorium, gdzie rządy sprawuje fundamentalistyczny Hamas. Gaza stała się i pozostaje terytorium, skąd przeprowadzane są ciągłe ataki na Izrael. Dlatego nie tylko rząd, ale i społeczeństwo izraelskie boi się, że przyszła Palestyna na Zachodnim Brzegu Jordanu zamieni się w obszar do atakowania państwa żydowskiego. ""Izrael dał nam powód do wojny"" Akcja izraelskich... czytaj dalej »Drugi powód braku zaufania do upór Abbasa, który nie chce przyznać, że palestyńscy uchodźcy będą mogli wrócić tylko do państwa palestyńskiego, a nie do Izraela. Abbas bojąc się utraty poparcia społecznego, utrzymuje, że uchodźcy powrócą do Izraela. Byłby to koniec państwa żydowskiego – argumentują zgodnie Izraelczycy. Drastyczne pogorszenie stosunków turecko–izraelskich, rosnące niezadowolenie z utrzymywania pokoju z Izraelem w rewolucyjnym Egipcie, niepowstrzymany marsz Iranu po broń atomową oraz perspektywa rychłych wielotysięcznych demonstracji palestyńskich na Zachodnim Brzegu Jordanu, w tym marsze i demonstracje na posterunki izraelskie i Jerozolimę stwarzają w Izraelu poczucie narastającego z każdym dniem osaczenia i oblężenia. Punkt krytyczny Napięcie w stosunkach izraelsko-palestyńskich zbliża się do punktu krytycznego. Ameryka boi się, że weto wniosku o uznanie Palestyny skompromituje Obamę w oczach Arabów. Stanie się tak w momencie historycznych rewolucji w świecie arabskim. Europa, gdzie poszczególne kraje mają różne poglądy na problem, raczej nie wypracuje wspólnego stanowiska. Polska na razie próbuje godzić ogień z wodą – z jednej strony Warszawa jest bliskim sojusznikiem Izraela i nie chce przyłożyć ręki do upokorzenia państwa żydowskiego, z drugiej strony nie chce zrażać Palestyńczyków. Nieoficjalnie polski rząd przypomina, że przedstawicielstwo palestyńskie w Warszawie ma od końca lat 80 status ambasady, co może ułatwić opowiedzenie się po stronie Izraela. Niewątpliwie Zachód, w tym Polska, ma trudny orzech do zgryzienia.","Scena nadchodzącego dyplomatycznego ""dramatu""",
Na Morenę pojedzie pięć nowych tramwajów z Bydgoszczy,Pięć tramwajów dla Zakładu Komunikacji Miejskiej w Gdańsku dostarczy Pesa Bydgoszcz. Pojazdy o wartości 43 mln zł mają pojawić się w Gdańsku do grudnia 2014 roku. Będą obsługiwać nową trasę Siedlce - Piecki Migowo.,"Umowę w tej sprawie podpisali w środę w Gdańsku podczas 10. Międzynarodowych Targów Kolejowych TRAKO przedstawiciele Pesy Bydgoszcz SA i ZKM Gdańsk. Prezes spółki Pesa Bydgoszcz Tomasz Zaboklicki powiedział, że pesa jazz 128 NG, który trafi do Gdańska, to tramwaj dwukierunkowy, a więc niewymagający pętli. Tłumaczył, że dzięki takiemu rozwiązaniu oszczędza się teren pod budowę linii. Tajemniczy pasażerowie skontrolują ""kanarów"" Gdańskimi... czytaj dalej »Podkreślił, że tramwaj ten jest bardzo przyjazny dla pasażera. - Pojazd jest bezosiowy, jest to najnowocześniejsze w Europie i w ogóle na świecie rozwiązanie zapewniające stuprocentową płaską podłogę, bez żadnych schodków i wzniosów - dodał. Prezes Pesy Bydgoszcz powiedział, że jego firma jest pierwszym w kraju producentem tego typu pojazdów. Poza Gdańskiem, kontrakt na dostawę ok. 40 takich tramwajów firma podpisała wcześniej z Warszawą. - Dla Gdańska i dla naszego przemysłu ważne jest, że tramwaje dostarcza polski producent, z polskim kapitałem i polską myślą techniczną – podkreślił Paweł Adamowicz, prezydent miasta. Nowe tramwaje mają obsługiwać powstającą właśnie 3-kilometrową trasę między Siedlcami i Moreną. Trasa powinna być gotowa do końca 2014 roku. Pojazdy mogą pomieścić co najmniej 250 osób, w tym 28 na miejscach siedzących. Zakup tramwajów jest współfinansowany ze środków Unii Europejskiej w ramach realizacji Gdańskiego Projektu Komunikacji Miejskiej - etap III b. Pesa Bydgoszcz SA, polska firma z ponad 160-letnimi tradycjami, zajmuje się budową, modernizacją i naprawą taboru szynowego. Oprócz Niemiec, firma dostarczyła kolejowe zespoły trakcyjne LINK do Czech, na Ukrainę i do Włoch. Swoje pojazdy zakład sprzedał też Białorusi, Węgrom, Litwie oraz do Kazachstanu i Rumunii. Od trzech lat w Gdańsku eksploatowanych jest 35 tramwajów Swing, także zakładu z Bydgoszczy. Nowa linia na Morenę ma być gotowa do końca przyszłego roku:",Nowe tramwaje mają kosztować 43 mln zł,
Bez żałoby narodowej nad trumną generała. Miller: to niebezpieczny precedens,"Osoby, które wywołały dzisiejsze incydenty na pogrzebie gen. Jaruzelskiego na Powązkach to ""pokolenie IPN-u, wykształcone na krótkim kursie historii III RP i jeszcze krótszym kursie Polski Ludowej"" - ocenił w ""Piaskiem po oczach"" szef SLD Leszek Miller. Były sekretarz KC ubolewał nad brakiem szacunku dla zmarłego oraz nad tym, że nie wprowadzono żałoby narodowej. Przestrzegł, że w przyszłości może to stanowić ""niebezpieczny precedens"" w przypadku śmierci kolejnej głowy państwa.",,"Gościem ""Piaskiem po oczach"" był Leszek Miller",
Młodzi lekarze walczą o swoje,"Dwie średnie krajowe zamiast 1200 złotych na rękę - to postulaty młodych lekarzy. Dziś przedstawią listę oczekiwań minister zdrowia. Rezydenci, najmłodsza i najgorzej zarabiająca grupa lekarzy, zaczynają walczyć o swoje - pisze ""Dziennik"".","Rezydentom chodzi przede wszystkim o podniesienie ich pensji do poziomu dwóch średnich krajowych (około 5,4 tys. brutto). W przeciwnym razie będą masowo wyjeżdżać zagranicę - pisze ""Dziennik"". Protest zorganizowany przez Ogólnopolski Związek zawodowy lekarzy jest ich pierwszą samodzielną akcją. Dotąd niemal nikt się z nimi nie liczył. Tymczasem to grupa młodych lekarzy jest najbardziej poszkodowana przez rodzimy system opieki zdrowotnej. Po ukończeniu sześcioletnich studiów nie mogą samodzielnie wykonywać zawodu. Najpierw muszą skończyć roczny staż, potem zdać Lekarski Egzamin Państwowy, a następnie walczyć o specjalizację, która trwa 5-6 lat. W tym czasie wysokość ich zarobków narzuca minister zdrowia. Praca jak w kamieniołomach- Praca jest jak w kamieniołomach. Dochodzę do 290 godzin pracy w miesiącu - mówi gazecie Tomasz Wojtyła, który robi specjalizację z interny w szpitalu św. Wojciecha na Gdańskiej Zaspie. A Anna Bielec z wielkiego warszawskiego szpitala przy ul. Banacha mówi cierpko: - Często mam do wyboru: albo nie jeść, albo prosto ze szpitala jechać do kolejnej pracy. Do stycznia zarabiali około 1200 zł netto miesięcznie. Dorobić mogli wyłącznie biorąc dodatkowe dyżury, często wielogodzinne, nawet po kilka dni non stop. Z nowym rokiem pojawił się następny kłopot: nowa ustawa ograniczająca czas pracy do 48 godzin tygodniowo zmienia sposób rozliczania nadgodzin. W efekcie dochody młodych lekarzy mogą spaść jeszcze o kilkanaście procent. Nawet styczniowa 30-proc. podwyżka, która objęła wszystkich lekarzy, nie rozwiązuje problemu. Będą emigrować?Nic dziwnego, że coraz większa grupa lekarzy rezydentów zastanawia się nad emigracją. Wyniki ostatniego raportu stowarzyszenia Hipokrates są alarmujące. Aż 80 proc. studentów medycyny chce wyjechać za granicę! Pokusa wyjazdu jest wielka, bo w Niemczech młody lekarz bez specjalizacji może zarobić ok. 9 tys. zł, w Danii nawet 13 tys. zł brutto, a w Czechach - 4,5 tys. zł. Jeśli rząd nie zareaguje na postulaty rezydentów, ryzyko jest wielkie: po pierwsze, za kilka lat w Polsce może zabraknąć lekarzy specjalistów, nikt nie wypełni pokoleniowej luki. Już teraz na Mazowszu 60 proc. ginekologów, 57 proc. chirurgów, 56 proc. pediatrów i ponad połowa internistów ukończyła 50 lat. Ale poważniejsze jest inne zagrożenie: zapaści cywilizacyjnej. Prof. Cezary Szczylik, sława rodzimej onkologii, mówi dziennikowi: - Bez młodych zdolnych, dobrze wykształconych lekarzy regres grozi całej naszej nauce. Powiem mocno: w jakimś sensie wrócimy do średniowiecza.",Młodzi lekarze też chcą podwyżek,
"PSL pozwie Korwin-Mikkego za ""fałszerstwa""","PSL zamierza pozwać Janusza Korwin-Mikkego w trybie wyborczym za sugerowanie fałszerstw dokonanych przez ludowców podczas wyborów samorządowych w 2010 roku. Lider Kongresu Nowej Prawicy, powołując się na mapy przygotowane przez profesora PAN, złożył zawiadomienie do Prokuratora Generalnego o popełnieniu przestępstwa polegającego na sfałszowaniu wyborów.","Opracowanie nt. wyborów samorządowych z 2010 roku, na które powołuje się Korwin-Mikke, przygotował specjalizujący się w geografii politycznej prof. Polskiej Akademii Nauk dr hab. Przemysław Śleszyński. Przekazał je również nam. Mapa nieważnych głosów w wyniku postawienia więcej niż jednego krzyżyka (materiały udostępnione przez prof. Śleszyńskiego) Ekspert analizie poddał głosowanie do sejmików wojewódzkich (to one później wybierają marszałków województw). To właśnie podczas głosowania do sejmików województw w 2010 roku oddano najwięcej nieważnych głosów – w skali kraju było to aż 12,06 proc. Najwięcej głosów nieważnych wynikało z niepostawienia żadnego ""x"" (71,92 proc). 26,74 proc. zaś z postawienia więcej niż jednego krzyżyka. Rekordowy odsetek nieważnych głosów w woj. mazowieckim Śleszyński swoje opracowanie oparł na danych Państwowej Komisji Wyborczej, które są ogólnie dostępne. Profesor PAN zestawił je ze sobą, a następnie stworzył mapy Polski, na których zaznaczył obszary o podwyższonym i obniżonym udziale głosów nieważnych. Pierwsza pokazuje ogólny rozkład głosów nieważnych w kraju w poszczególnych gminach, następna odsetek głosów nieważnych wskutek niepostawienia znaku ""x"". Trzecia i ostatnia mapa to prezentacja liczby głosów w wyniku postawienia dwóch i więcej krzyżyków na liście nazwisk. I to ona wzbudza największe zainteresowanie. Mapa przedstawiająca rozkład nieważnych głosów ogółem (materiały udostępnione przez prof. Śleszyńskiego) Wynika z niej, że w żadnym innym województwie nie oddano tak dużej liczby nieważnych tego rodzaju głosów, jak w woj. mazowieckim. Zależnie od gminy było to od ok. 5 do 10 proc., a w niektórych sięgał nawet od 10 do 27 proc. Wyjątkiem jest sama Warszawa, gdzie odsetek głosów nieważnych jest stosunkowo niski. Różnica pomiędzy Mazowszem a innymi regionami jest znacząca. W pozostałych województwach odsetek głosów nieważnych jest zdecydowanie niższy - szczególnie po stronie ściany wschodniej. Co więcej, wysoki odsetek nieważnych głosów występuje stricte w obrębie administracyjnym woj. mazowieckiego. W gminach tuż za granicą województwa jest on już ewidentnie niższy. Taka tendencja na Mazowszu nie jest jednak zauważalna, gdy zestawimy liczbę głosów nieważnych wskutek niezaznaczenia żadnego krzyżyka. Tu woj. mazowieckie plasuje się już w średniej krajowej. ""Frapujące"" zjawisko. ""Nie wykluczam żadnych hipotez"" Mapa nieważnych głosów w wyniku niepostawienia żadnego krzyżyka (materiały udostępnione przez prof. Śleszyńskiego) I mimo, iż w pozostałych regionach odsetek głosów nieważnych jest mniejszy niż w Mazowieckiem, to zauważalny jest inny trend -zbieganie się poszczególnych obszarów o konkretnym odsetku nieważnych głosów dokładnie z granicami administracyjnymi województw. Śleszyński zjawisko to określa jako ""frapujące"". Wyników swoich badań komentować jednak nie chce. - Nie sugeruję, ani nie wykluczam żadnych hipotez, które nasuwają się przy interpretacji przestrzennej rozkładu głosów nieważnych. Jest to zbyt poważna sprawa i tym bardziej powinna być rzetelnie objaśniona - pisze tylko w swoim opracowaniu. Korwin-Mikke: Doszło do fałszerstwa. Za to grozi kryminał Janusz Korwin-Mikke opracowanie profesora PAN uznał za dowód fałszerstwa wyborów podczas wyborów w 2010 roku. W czwartek przed południem złożył w tej sprawie zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa do Prokuratora Generalnego. - Doszło z całą pewnością do masowych fałszerstw w okręgu w okręgu mazowieckim i dokonanych niestety przez PSL - powiedział Korwin-Mikke. Podkreślił, że wysoki odsetek nieważnych głosów na Mazowszu pokrywa się dokładnie z granicami administracyjnymi województwa. - W tym akurat województwie są wyjątkowo dobre wyniki PSL-u, natomiast ogromna ilość głosów nieważnych. Fałszerstwo polega na dodawaniu drugiego krzyżyka (...) i ewentualnie dosypywaniu głosów innych - tłumaczył. I dodał: - Za to jest duży kryminał. Chodzi o to, że by przed wyborami zastraszyć komisje, żeby nie robiły szwindli.Janusz Korwin-MikkeW wyborach do sejmików w woj. mazowieckim w 2010 roku najwięcej głosów otrzymała Platforma Obywatelska - 28,6 proc. Prawo i Sprawiedliwość 23,8 proc, a Polskie Stronnictwo Ludowe 22,3 proc. Sojusz Lewicy Demokratycznej zdobył 14,5 proc. poparcia. Pozostali kandydaci 10, 8 proc. Chodzi o to, że by przed wyborami zastraszyć komisje, żeby nie robiły szwindli. Janusz Korwin-Mikke Polityk przypomniał, że już dwukrotnie składał zawiadomienie o fałszerstwie podczas wyborów. Z powodu braku dowodów - bezskutecznie. Wyraził nadzieję, że tym razem prokuratura podejmie odpowiednie działania. - Chodzi o to, że by przed wyborami zastraszyć komisje, żeby nie robiły szwindli - podkreślił. Sąd odrzucił skargę Nowej Prawicy na PKW Wojewódzki Sąd... czytaj dalej » Wpierw żarty, potem pozew Początkowo politycy PSL zarzutów Korwin-Mikkego nie komentowali zbyt poważnie. - Facet się szarpie raz w jedną, raz w drugą stronę. PKW nie zarejestrowała mu (wszystkich) list, to wykombinował, że tamte wybory są nieważne – mówił nam poseł PSL i szef klubu partii Stanisław Żelichowski. Eugeniusz Kłopotek z oskarżeń wręcz się śmiał. - Niezbadane są działania pana Janusza Korwin-Mikkego. Bozia rozum odbiera co niektórym w gorącym okresie kampanii wyborczej - żartował podkreślając, że w ubiegłorocznych wyborach PSL w sejmikach wojewódzkich ""wypadło doskonale"". Nieco później ludowcy postanowili jednak zmienić strategię.Jak poinformował sekretarz Naczelnego Komitetu Wykonawczego PSL Józef Szczepańczyk, partia pozwie w trybie wyborczym Korwin-Mikkego za konkretne zdanie, które wypowiedział lider Nowej Prawicy: Doszło z całą pewnością do masowych fałszerstw w okręgu mazowieckim dokonanych niestety przez PSL. Ludowcy będą domagać się sprostowania tej wypowiedzi. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Korwin-Mikke do prokuratora: Doszło do masowych fałszerstw,
"Piskorski przyjmuje ""wizytówki"". Przejdą z PO?","Kilka osób z Platformy Obywatelskiej chce przejść do reaktywowanego Stronnictwa Demokratycznego. Twierdzi tak przynajmniej Paweł Piskorski, który w TVN24 oświadczył, że jego partia ""z otwartymi rękami"" przyjmie w swoje szeregi ""wizytówki"". Kogo dokładnie z PO? - Nie powiem, bo osoby te spotkałyby represje - mówił szef SD. - To desperackie, daremne próby, by na obszarze Platformy Obywatelskiej stworzyć partię polityczną - ocenił Stefan Niesiołowski z PO.","Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Piskorski o współpracy z Andrzejem OlechowskimPartia Piskorskiego wchodzi do Sejmu Paweł Piskorski,... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Stefan Niesiołowski o ""daremnych, desperackich próbach""Palikot do Olechowskiego: razem podbijmy Warszawę - Andrzej... czytaj dalej »Kilkudziesięcioosobowy centrowo-liberalny klub decydujący o tworzeniu rządów, ""zrzeszający niezwykle wybitne i doświadczone osoby"". Tak - według Pawła Piskorskiego - będzie wyglądać reprezentacja Stronnictwa Demokratycznego w przyszłym parlamencie. - Nasz poważny klub będzie w przyszłym parlamencie, teraz będą nasze wizytówki - oświadczył Piskorski. Potwierdził tym samym wczorajsze informacje TVN24, że Marian Filar, Bogdan Lis i Jan Widacki (politycy zrzeszeni dotychczas w Demokratycznym Kole Poselskim), zmienią nazwę swojej sejmowej frakcji na Stronnictwo Demokratyczne. PO za spotkania karze represjami? - Takich polityków, którzy reprezentują nasze wartości jest kilku lub kilkunastu - mówił Piskorski. Szef SD nie chciał jednak powiedzieć, kto - oprócz Filara, Lisa i Wiadackiego - przystąpi do jego partii. Powiedział jedynie, że w ramach PO takich osób jest ""co najmniej kilka"". Nie chciał jednak wskazać, które to osoby. - Nawet samo spotkanie z politykami SD albo ze mną, karane są represjami - powiedział Piskorski, oceniając, że ""PO to partia zagubiona w procesie dziejowym"", a ci, którzy ""najgłośniej otwierają buzię, przyszli na gotowe, do silnej partii politycznej"". Z członkostwa w PO zrezygnował wczoraj jeden z założycieli tej partii, Andrzej Olechowski. Zdaniem Piskorskiego, jeśli Olechowski chciałby wystartować w wyborach prezydenckich, to nie powinien posiadać on legitymacji partyjnej. - I tak bym go popierał - oświadczył Piskorski. - Jeżeli chciałby jednak współpracować z naszą partią, będę zachwycony - powiedział szef SD. Niesiołowski: Kaczyńscy zacierają łapki Szans na powodzenie nowego ruchu nie widzą politycy PO. - To desperackie, daremne próby, by na obszarze Platformy Obywatelskiej stworzyć partię polityczną - mówił w TVN24 Stefan Niesiołowski z PO. Według wicemarszałka, ""Piskorski jest sfrustrowany"". - On ma jeden cel: odegrać się na Tusku, który wyrzucił go z PO - grzmiał Niesiołowski. Według niego, z całej sytuacji zadowoleni są bracia Kaczyńscy, bo Piskorski osłabiając PO, ""daje prezent PiS"". - Panowie Kaczyńscy już zacierają swoje łapki - ocenił Niesiołowski.",Piskorski snuje polityczne plany,
"Nazistowska symbolika 
w mieszkaniu zabójcy posłanki",Prawicowy ekstremizm to priorytetowy wątek śledztwa w sprawie zabójstwa w czwartek deputowanej do Izby Gmin Jo Cox - podała brytyjska policja. Dochodzenie jest prowadzone także pod kątem ewentualnych zaburzeń psychicznych głównego podejrzanego.,"""Na podstawie informacji, którymi dysponujemy obecnie, wydaje się, że doszło do odosobnionego ataku, którego celem była Jo Cox. Nic nie wskazuje na współudział innych osób. Będziemy badali, w jaki sposób podejrzany wszedł w nielegalne posiadanie broni"" - głosi komunikat policji.

Podejrzany 52-letni mężczyzna, zidentyfikowany przez media jako Thomas Mair, został zatrzymany jeszcze w czwartek. W dochodzeniu policja współpracuje ze służbami antyterrorystycznymi. W jego domu policja znalazła przedmioty opatrzone nazistowską symboliką, a także książki poświęcone nazizmowi - podała BBC. Według ""The Guardian"" jest tam też podręcznik produkcji broni palnej. Media opisują zatrzymanego jako spokojnego samotnika, z zapałem oddającego się ogrodnictwu. Przepytywani przez dziennikarzy sąsiedzi mówią o nieco wycofanym, ale miłym człowieku, stroniącym od alkoholu czy narkotyków.

W przeszłości Mair cierpiał na zaburzenia psychiczne, o czym sam powiedział w 2010 roku w wywiadzie dla lokalnego dziennika ""Huddersfield Examiner"". BBC podaje też, że jego nazwisko widnieje na liście dawnych prenumeratorów magazynu ""SA Patriot"", wydawanego przez zwolenników apartheidu z RPA. Magazyn ów wydał komunikat, w którym potwierdził, że podejrzany prenumerował pismo w latach 80., ale nie przedłużył prenumeraty. Podano także, że nikt z osób związanych z tym wydawnictwem nigdy osobiście go nie spotkał.

Jedna z amerykańskich organizacji pozarządowych podała, że podejrzany miał w latach 1999-2003 powiązania z neonazistowską organizacją National Alliance (NA) z USA. Według tego źródła Mair wydał 620 dol. na wydawaną przez NA literaturę.

Laburzystowska posłanka Jo Cox została w czwartek postrzelona i raniona nożem po zakończeniu dyżuru poselskiego w bibliotece w Birstall w jej okręgu wyborczym w północnej Anglii. Z powodu zabójstwa do soboty włącznie zawieszona została kampania prowadzona przed przyszłotygodniowym referendum w sprawie przyszłości Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"Jaceniuk: Rosja nie miała, nie ma i mieć nie będzie podstaw, by atakować","- Jeszcze raz pragnę podkreślić: żadnych podstaw do agresji zbrojnej na terytorium Ukrainy, na terytorium Autonomicznej Republiki Krymu, która wchodzi i będzie wchodzić w skład Republiki, Federacja Rosyjska nie miała, nie ma i mieć nie będzie - oświadczył w niedzielę premier ukraińskiego rządu Arsenij Jaceniuk.","Na niedzielnym briefingu premier ukraińskiego rządu Arsenij Jaceniuk oskarżył Rosję o przeprowadzanie w ciągu ostatnich dni licznych prowokacji na Krymie. - Zdaniem rosyjskich wojskowych miały one zapewne na celu zalegalizowanie przebywania rosyjskiego kontyngentu zbrojnego na terytorium autonomii - ocenił. Szef NATO: Rosja zagraża pokojowi i bezpieczeństwu w Europie - To, co Rosja... czytaj dalej »Dodał, że ""praktycznie co pół godziny"" żołnierze Floty Czarnomorskiej i rosyjskiego kontyngentu wojskowego na Krymie dopuszczają się prowokacji, aby doprowadzić do ""konfliktu, w którym doszłoby do użycia broni"". Zapewnił jednak, że ukraińskie siły zbrojne chronią swoje sztaby, a także jednostki wojskowe. - Uważamy, że ten konflikt powinien został niezwłocznie rozwiązany wszelkimi środkami i metodami, a przede wszystkim drogą pokojową - zaznaczył Jaceniuk. - Jeszcze raz pragnę podkreślić: żadnych podstaw do agresji zbrojnej na terytorium Ukrainy, na terytorium Autonomicznej Republiki Krymu, która wchodzi i będzie wchodzić w skład Republiki, Federacja Rosyjska nie miała, nie ma i mieć nie będzie - oznajmił Jaceniuk na briefingu. W sobotę Rada Federacji, wyższa izba parlamentu Rosji, zezwoliła na użycie Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej na terytorium Ukrainy. O zgodę zwrócił się prezydent Władimir Putin, uzasadniając to ""zagrożeniem życia obywateli"" Rosji.",,
"Timmermans chce dyskusji o Polsce. 
Ale jeszcze nie o sankcjach",Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans planuje poinformować ministrów ds. europejskich o sytuacji w Polsce - dowiedział się nieoficjalnie korespondent TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski. Na tym etapie nie ma jednak mowy o nałożeniu sankcji na jakiekolwiek państwo.,"O sprawie poinformowało również RMF FM, według którego Timmermans ""jak najszybciej skieruje pismo do Prezydencji Maltańskiej o włączenie dyskusji o praworządności w Polsce do agendy Rady GAC (unijnych ministrów ds. europejskich)"". Ministrowie ci nie mogą jednak zdecydować o nałożeniu sankcji - wyjaśnia korespondent TVN24 w Brukseli. Kompetencje do tego ma tylko Rada Europejska (czyli głowy państw i szefowie rządów wszystkich państw UE), co wynika z art. 7 traktatu o Unii Europejskiej. Według informacji naszego reportera wniosek Timmermansa nie będzie jednak zgłoszony na podstawie tego przepisu. Jak dowiedział się Maciej Sokołowski, wiceszef KE planuje wyłącznie poinformować ministrów o sytuacji w Polsce. Wniosek w tej sprawie jeszcze jednak nie wpłynął. Nie wiadomo także, czy ministrowie ds. UE zajmą się nim już na najbliższym swoim posiedzeniu, zaplanowanym na 7 marca. Sam wiceszef KE powiedział w środę podczas dyskusji z użytkownikami  Facebooka, że obszerna odpowiedź polskich władz na grudniowe zalecenia  dotyczące praworządności w Polsce zasługuje najpierw na ""skrupulatną  analizę"". - Właśnie otrzymaliśmy odpowiedź polskiego rządu na  nasze zalecenia z grudnia. Teraz ta odpowiedź jest analizowana przez  moich urzędników. Na podstawie tej analizy i wniosków, jakie  wyciągniemy, zastanowimy się nad następnymi krokami, jakie moglibyśmy  podjąć - powiedział Timmermans. Gdyby Komisja Europejska chciała dyskutować o nałożeniu sankcji na Polskę i skorzystać z art. 7, wówczas przestawiłaby ona Radzie Europejskiej - za zgodą Parlamentu Europejskiego - ""uzasadniony wniosek"" o stwierdzenie ""istnienia wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez Państwo Członkowskie"" unijnych wartości. Wniosek o stwierdzenie takiego ryzyka - oprócz Komisji Europejskiej - ma prawo złożyć także jedna trzecia państw UE. Podczas wspomnianego spotkania ministrów ds. UE Timmermans może więc wysondować, czy istnieje taka grupa krajów, chętnych do złożenia takiego wniosku do RE - tłumaczy brukselski korespondent TVN24. W styczniu 2016 roku Komisja Europejska wszczęła wobec Polski procedurę ochrony praworządności, w związku z kryzysem wokół Trybunału Konstytucyjnego. W ramach tej procedury KE wydała krytyczną opinię wobec polskich władz oraz dwukrotnie przekazała Warszawie swoje zalecenia - ostatni raz w grudniu ubiegłego roku. Polski rząd odpowiedział w poniedziałek na te dodatkowe rekomendacje. Jak poinformowało MSZ, ""w odpowiedzi strona polska przedstawiła merytoryczne wyjaśnienia odnoszące się do zastrzeżeń Komisji Europejskiej"". ""W ocenie strony polskiej, przyjęte przez parlament w ostatnim okresie zmiany dotyczące funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego (...) są zgodne ze standardami europejskimi dotyczącymi funkcjonowania sądownictwa konstytucyjnego"" - twierdzi polskie MSZ. Autor: ts/sk / Źródło: RMF FM, TVN24, PAP",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
Media: Clinton finansowała badanie powiązań Trumpa z Rosją,"Krajowy Komitet Partii Demokratycznej (DNC) i biuro kampanii Hillary Clinton finansowali sporządzenie dossier na temat powiązań pomiędzy Donaldem Trumpem a Rosją - informuje w środę ""Washington Post"".","Gazeta powołuje się na źródła zaznajomione ze sprawą, które zastrzegły sobie anonimowość.

Według tych źródeł prawnik reprezentujący kampanię Clinton i DNC, Marc E. Elias miał zaangażować waszyngtońską firmę Fusion GPS do poszukiwania powiązań Trumpa z Moskwą. Fusion GPS zatrudniło byłego funkcjonariusza brytyjskiego wywiadu Christophera Steele'a, który jest powiązany z FBI i środowiskiem wywiadu USA. Elias i jego kancelaria prawna Perkins Coie zaangażowali firmę Fusion GPS w kwietniu 2016 roku. Wcześniej działania Fusion GPS dotyczące Trumpa były finansowane przez nieokreślonego klienta z Partii Republikańskiej. Clinton wraz z DNC finansowali Fusion GPS poprzez kancelarię Eliasa prawie do dnia wyborów - do końca października 2016 roku. Według ""Washington Post"" źródła tej gazety potwierdziły, że firma Fusion GPS przekazała Eliasowi raport Steele wraz z innymi dokumentami ze śledztwa. Nie wiadomo, ile tych informacji przekazano przedstawicielom kampanii prezydenckiej Clinton i DNC oraz kto w tych strukturach zdawał sobie sprawę z zaangażowania Fusion GPS i Steele. Osoba zaznajomiona z tą sprawą powiedziała gazecie, że ani przedstawiciele kampanii, ani DNC nie zostali poinformowani przez kancelarię prawną o roli Fusion GPS w tworzeniu dossier. DNC powiedziała, że liderzy Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej nie brali udziału w podejmowaniu żadnych decyzji związanych z Fusion GPS, ani nie zdawali sobie sprawy, że Perkins Coie z nimi współpracuje. ""Ale postawmy sprawę jasno. Prowadzone jest poważne śledztwo federalne dotyczące powiązań kampanii Trumpa z Rosją, a Amerykanie zasługują na to, by wiedzieć, co się wydarzyło"" - oświadczył Krajowy Komitet Partii Demokratycznej. Perkins Coie we wtorkowym liście do prawnika Fusion GPS zwolniła tę firmę z obowiązku dochowania tajemnicy zawodowej. Osoby zaangażowane w sprawę powiedziały gazecie, że nie ujawnią, jaka kwota została zapłacona Fusion GPS za jej zaangażowanie, ale dodały, że DNC i komitet kampanii Clinton podzieliły się kosztami. Pierwsze informacje z raportów Steele pojawiły się podczas kampanii prezydenckiej w wakacje 2016 roku, gdy FBI rozpoczęło śledztwo dotyczące ewentualnych powiązań Trumpa z Rosją. Steele przekazał wtedy FBI część swoich ustaleń. Pełne dossier zostało opublikowane przez portal informacyjny BuzzFeed w styczniu br. Firma Fusion GPS zapewniła, że nie przekazywała temu portalowi żadnych dokumentów. Dossier było także obiektem zainteresowania Republikanów, których liderzy spędzili miesiące starając się zdyskredytować Fusion GPS i Steele. Chcieli też ustalić, kto z Partii Demokratycznej bądź organizacji powiązanych z Demokratami zapłacił za dossier. Prezydent napisał w sobotę na Twitterze, że resort sprawiedliwości i FBI powinny ""natychmiast ujawnić, kto za to zapłacił"". Trump wielokrotnie zaprzeczał doniesieniom z akt Steele, a śledztwo FBI w tej sprawie nazwał ""polowaniem na czarownice"". Gazeta przypomina, że przedstawiciele administracji podali, iż FBI potwierdziło niektóre zawarte w raportach informacje, a inne (włączając w to te najbardziej kontrowersyjne) nie zostały zweryfikowane i mogą nigdy nie zostać. W zeszłym tygodniu przedstawiciele firmy Fusion GPS zostali przesłuchiwani przez komisję do spraw wywiadu Izby Reprezentantów i skorzystali z konstytucyjnego prawa do odmowy odpowiedzi na pytania. Założyciel firmy Glenn Simpson zeznawał wcześniej przed senacką komisją do spraw sądownictwa. Były rzecznik prasowy kampanii Clinton, Brian Fallon, poinformował, że nie wiedział o współpracy z Fusion GPS podczas kampanii prezydenckiej. Elias oraz firma Fusion GPS odmówili komentarza. Kampania Clinton przekazała kancelarii Perkins Coie 5,6 miliona dolarów tytułem ""honorariów adwokackich"" w okresie od czerwca do grudnia 2016. DNC zapłacił kancelarii od listopada 2015 roku 3,6 miliona dolarów za ""doradztwo prawne"". Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
W Rudzie Śląskiej dziurę w drodze naprawisz przez internet,"Mieszkańcy Rudy Śląskiej mogą na internetowej mapie miasta wskazać miejsca, gdzie doszło do awarii lub wypadku. To nowa funkcja, o którą wzbogacił się rudzki geoportal.","- Dzięki temu rozwiązaniu mieszkańcy, których dotknęła awaria np. sieci wodociągowej, mogą liczyć na szybką reakcję i rozwiązanie problemu - zapewniła prezydent Grażyna Dziedzic. Urzędnicy podkreślają, że geoportal działa na urządzeniach mobilnych, takich jak smartfony, czy tablety. Dzięki temu zgłoszenie problemu przez mieszkańca możliwe jest natychmiast i z niemal każdego miejsca. Obsługa aplikacji jest bardzo prosta. Na interaktywnej mapie dostępnej na stronie internetowej Najlepiej wspierają aktywność seniorów Dwa pomorskie... czytaj dalej »miasta mieszkańcy zaznaczają miejsce, w którym pojawił się problem. Następnie pojawia się okienko, w którym trzeba go opisać. Mieszkańcy mają do wyboru kilka kategorii. - Podział ma usprawnić proces przekazywania informacji. System został skonstruowany tak, że poszczególne grupy przypisane są do odpowiednich jednostek. W ten sposób np. informacja o dziurze w jezdni trafia od razu do wydziału dróg i mostów – wyjaśnia Michał Pierończyk, wiceprezydent miasta. Ruda Śląska ma relikwie Jana Pawła II - włosy Relikwie Jana... czytaj dalej »Inną nowością w rudzkim geoportalu jest możliwość zapoznania się z lokalizacją komisji oraz granicami okręgów wyborczych. Rudzki geoportal do połowy 2015 r. w znacznej mierze zostanie zastąpiony przez nowy System Informacji Przestrzennej Miasta Ruda Śląska. Prace nad nim już się rozpoczęły. Znajdą się w nim dane z państwowego zasobu geodezyjnego i kartograficznego, miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, ewidencji dróg i obiektów mostowych. SIP zostanie też częściowo połączony z Systemem Elektronicznej Komunikacji Administracji Publicznej. Wartość projektu, w ramach którego realizowany jest nowy system to blisko 3,5 mln zł, z czego niemal 3 mln zł stanowić będzie unijne dofinansowanie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Parę kliknięć i mieszkańcy Rudy Śląskiej mogą zgłosić awarię lub wypadek,
"Jedną ręką sankcje, drugą miliony za śmigłowce. Pentagon utrzymuje kontrakt z Rosjanami","Pomimo kryzysu na Ukrainie i wprowadzenia amerykańskich sankcji, Pentagon nadal utrzymuje kontrakt z rosyjską firmą zbrojeniową Rosobornexport. Za pół miliarda dolarów Rosjanie dostarczają afgańskiej armii śmigłowce Mi-17.","Radio Wolna Europa uzyskało od Pentagonu informacje na temat obecnego stanu kontraktu. Amerykanie utrzymują, że nie zamierzają go zrywać, a dotychczas zapłacili Rosjanom 290 milionów dolarów, z całej wartości kontraktu opiewającego na 553 miliony.Talibowie straszą przed wyborami. Zamach w pobliżu domu faworyta Co najmniej... czytaj dalej »W zamian Rosoboronexport dostarczył sześć śmigłowców Mi-17 spośród 30 zamówionych. Wszystkie są przeznaczone dla afgańskiej armii, której samej nie stać na taki zakup, a bez transportu helikopterami w górzystym Afganistanie nie sposób prowadzić skutecznych działań zbrojnych. Kontrakt z Rosjanami od początku wywoływał silny sprzeciw w Kongresie. Politykom udało się wymusić na Pentagonie zrezygnowanie z opcji na kolejne maszyny, bo początkowo przeznaczono na zakupy w Rosji nawet miliard dolarów.Pentagon zdecydowanie broni decyzji o współpracy z rosyjskim sektorem zbrojeniowym jako najszybszej i najefektywniejszej drogi do znacznego zwiększenia zdolności bojowych afgańskich sił specjalnych. W obliczu aneksji Krymu rośnie jednak nacisk polityków na zerwanie współpracy z Rosjanami.19 marca grupa kongresmenów z obu partii, reprezentujących okręgi powiązane z przemysłem zbrojeniowym, wysłała do sekretarza obrony list, w którym zdecydowanie domagają się zerwania kontraktu. Chuck Hagel nie ustosunkował się oficjalnie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Afgańskie Mi-17 w locie nad Kabulem,
"Szumowski: Ograniczymy sprzedaż alkoholu - wrócą meliny
Brzózka: Nikomu o zdrowych zmysłach nie chodzi o prohibicję","Kościół chce ograniczenia sprzedaży alkoholu i podniesienia akcyzy. - Utrudnienie dostępności alkoholu doprowadzi do ponownego powstania instytucji meliny, babć sprzedających alkohol nieznanego pochodzenia - przestrzegał w TVN24 Andrzej Szumowski, prezes Stowarzyszenia Polska Wódka. Krzysztof Brzózka, dyrektor PARPA-y ripostował: nikomu o zdrowych zmysłach nie chodzi o prohibicję.","Kościół apeluje o abstynencję w sierpniu i nawołuje do ograniczenia dostępności alkoholu w sklepach: ""nowoczesne państwo powinno być zdolne do ograniczenia alkoholu. Apelujemy jako Kościół o podniesienie akcyzy, o zakaz reklamy i innych form promocji alkoholu, o zmniejszenie liczby punktów sprzedaży, o zakaz handlu alkoholem na stacjach benzynowych oraz zakaz handlu alkoholem w nocy"". nowoczesne państwo powinno być zdolne do ograniczenia alkoholu. Apelujemy jako Kościół o podniesienie akcyzy, o zakaz reklamy i innych form promocji alkoholu, o zmniejszenie liczby punktów sprzedaży, o zakaz handlu alkoholem na stacjach benzynowych oraz zakaz handlu alkoholem w nocy Zespół Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości Z apelem nie zgadza się Andrzej Szumowski, prezes Stowarzyszenia Polska Wódka - to prosta droga na stworzenie w Polsce mafii na wzór tej amerykańskiej. Przeżywaliśmy już prohibicję, godzinę 13, zakaz sprzedaży i utrudnienie dostępności doprowadzą do ponownego powstania instytucji meliny, babć sprzedających alkohol nieznanego pochodzenia - mówił w programie ""Tak Jest"" w TVN24. Radził też posłom - świadome państwo namawiałbym do tego, aby nie brało na siebie obowiązku dyktowania obywatelom tego, co mają robić po godzinie 18 czy 19. Ze stwierdzeniami Szumowskiego nie zgodzał się Krzysztof Brzózka, dyrektor Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych. - Działania, o których mówi Kościół są zgodne z wytycznymi WHO. Wytyczne dla Polski są proste - jeżeli macie chęć ograniczyć spożywanie alkoholu to podejmijcie najprostsze zadania - podniesienie akcyzy, ograniczenie reklam i ograniczenie dostępności fizycznej w sklepach. Szumowski podniósł jednak argument o konieczności edukowania. - Przede wszystkim powinniśmy edukować: młodzież, kierowców, kobiety w ciąży - mówił. Brzózka odpowiedział jednak, że - moment, w którym człowiek zaczyna pić, to moment, w którym zapomina o edukacji. Dodał, że - nikomu o zdrowych zmysłach nie chodzi o prohibicję, ale o znalezienie rozwiązania. Według dyrektora PARPA, alkohol sam w sobie nie jest groźny. Groźne są produkty jego rozpadu w organiźmie człowieka. Najlepszym rozwiązaniem według niego jest właśnie ograniczenie fizycznej dostępności alkoholu. - Mamy 1 sklep z alkoholem na 200 mieszkańców, a powinien być 1 sklep na 1000-1500 osób - powiedział Brzózka.",Kościół chce ograniczenia dostępności alkoholu,
"""Presja ze strony większych mocarstw"". Ruszył szczyt państw ASEAN",W Singapurze oficjalnie rozpoczęło się w czwartek 51. spotkanie ministrów Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN) oraz krajów partnerskich. Dyskusje będą dotyczyły między innymi sytuacji na Półwyspie Koreańskim i handlu międzynarodowego.,"W wydarzeniach w Singapurze wezmą w tym tygodniu udział ministrowie z 10 państw ASEAN oraz 17 innych krajów, w tym USA, Rosji, Chin, Japonii, Korei Południowej i Korei Północnej. Wśród prawdopodobnych tematów spotkań, oprócz Półwyspu Koreańskiego, wymienia się również narastające napięcia na spornym Morzu Południowochińskim, sytuację prześladowanych w Birmie muzułmanów Rohindża oraz konflikty handlowe, w tym eskalację wojny celnej między USA a Chinami. - Widzimy rosnące niepewności polityczne (…) W tym samym czasie każdy z krajów ASEAN jest poddawany różnym wpływom i presji ze strony większych mocarstw - mówił w czwartek na ceremonii otwarcia spotkania premier Singapuru Lee Hsien Loong. Spotkanie ASEAN może być okazją do rozmów pomiędzy ministrami z Korei Południowej, Korei Północnej, USA i Chin w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i formalnego zakończenia wojny koreańskiej z lat 1950-1953. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un wielokrotnie deklarował skłonność do denuklearyzacji, ale nie ogłoszono jak dotąd konkretnego grafiku tego procesu. W Singapurze jest już minister spraw zagranicznych Korei Południowej Kang Kiung Wha, która jeszcze w czwartek ma wziąć udział w dwustronnych spotkaniach z ministrami z Rosji, Chin i Japonii. W środę Kang oceniała w rozmowie z ministrem współpracy międzynarodowej Birmy Kyaw Tinem, że denuklearyzacja jest ""skomplikowanym procesem"". Podkreśliła, że ład pokojowy i gwarancje bezpieczeństwa dla Korei Północnej będą dyskutowane równolegle z denuklearyzacją. Minister spraw zagranicznych Korei Północnej Ri Jong Ho wyleciał już z Pjongjangu i spodziewany jest w Singapurze w piątek rano – podała japońska agencja Kyodo, powołując się na anonimowe źródła. Uwagę obserwatorów przykuwa możliwość spotkania Ri z sekretarzem stanu USA Mikiem Pompeo oraz szefem dyplomacji Japonii Taro Kono, choć spotkania takie nie zostały potwierdzone. Pompeo ma przybyć do Singapuru w piątek rano, a Kono przyleciał do tego państwa-miasta w środę. Wszyscy ministrowie najprawdopodobniej wezmą udział w sobotnim forum regionalnym. O sytuacji na Półwyspie Koreańskim dyskutowali już w kuluarach wydarzeń w Singapurze szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow i jego chiński odpowiednik Wang Yi – podało w czwartek rosyjskie MSZ. Oprócz tego Wang wzywał w czwartek do zwiększenia wysiłków na rzecz budowy ładu pokojowego na półwyspie. Budowa ""stabilnego ładu pokojowego"" była jednym z postanowień wspólnego oświadczenia podpisanego przez przywódcę Korei Północnej Kim Dzong Una i prezydenta USA Donalda Trumpa po ich historycznym szczycie w Singapurze 12 czerwca. Kim ponownie zadeklarował tam skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji"", a Trump zobowiązał się do udzielenia jego reżimowi gwarancji bezpieczeństwa. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"""Twierdząc, że wygra w wyborach samorządowych, PiS zaklina rzeczywistość""","- Dzisiaj wybory samorządowe to jest walka o to, ile niezależności, ile samodzielności będziemy mieli w swoich własnych małych ojczyznach - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" była premier Ewa Kopacz. Jej zdaniem, nagrania z udziałem premiera Morawieckiego ""uświadomiły tym, którzy 21 października pójdą na wybory, że znakiem rozpoznawczym tej władzy są dwie cechy: kłamstwo i brak szacunku dla obywateli"". Gośćmi drugiej części programu byli Marek Sowa i Waldemar Buda.",,"Ewa Kopacz była gościem ""Faktów po Faktach""",
Z Portugalią wcale nie gramy o medal. Wszystko przez UEFA,"Wbrew powszechnemu przekonaniu, zwycięstwo reprezentacji Polski w ćwierćfinale Euro 2016 nad Portugalią wcale nie zapewni Biało-Czerwonym medali. Wszystko z powodu regulaminu UEFA, który w tym turnieju nie przewiduje nagród za zajęcie miejsc 3-4.","W tym roku medale dostaną tylko zwycięzca imprezy oraz zespół, który przegra w finale - oczywiście odpowiednio złote i srebrne. Wynika to z regulaminu mistrzostw Europy, który obowiązuje w latach 2014-16. Choć znany jest więc już od dawna, ten przepis wielu osobom umknął. W Artykule 9.06 można przeczytać, że ""Czterdzieści złotych medali zostanie wręczonych zwycięzcom, a 40 srebrnych przegranemu w finale. Dodatkowe medale nie zostaną wyprodukowane"". Jest to zasada mistrzostw Europy, od której tylko cztery lata temu zrobiono wyjątek. Tylko  na Euro 2012 brązowymi medalami nagrodzono zespoły, które przegrały w  półfinałach. W turnieju rozgrywanym na polskich i ukraińskich boiskach  były to Niemcy i Portugalia. Brązowe medale wręczano również w sześciu pierwszych czempionatach globu. Wynikało to jednak ze specyfiki imprezy - w latach 1960-76 w turnieju finałowym grały tylko cztery drużyny, przegrani z półfinałów rozgrywali między sobą mecz o trzecie miejsce. Po raz ostatni takie spotkanie odbyło się w 1980 roku - pierwszym, w którym na Euro było już osiem drużyn. Od tego czasu meczu o trzecie miejsce, a więc i o brązowy medal zaniechano. Trudno powiedzieć, dlaczego UEFA zrezygnowała z rozgrywania tego spotkania. Wydawałoby się bowiem, że taki dodatkowy mecz byłby jedną z największych atrakcji turniejów. Być może europejska federacja zniechęciła się patrząc na mistrzostwa świata, w których często największe potęgi grę o brąz traktują niemal jak karę i de facto odpuszczają. Ewentualne zwycięstwo z Portugalią wcale nie da więc Biało-Czerwonym medalu. By taki otrzymać, pokonać będą musieli jeszcze półfinałowego rywala. Lepszy z naszego ćwierćfinału zmierzy się w nim ze zwycięzcą pary Walia - Belgia. Autor: iwan / Źródło: sport.tvn24.pl",Artukuł 9,
"Zabici dżihadyści, zniszczona baza. 
Skutki użycia ""matki wszystkich bomb""","Najpotężniejsza w amerykańskim arsenale bomba GBU-43 zabiła 36 bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego - poinformowało w piątek afgańskie ministerstwo obrony. To pierwsze bojowe użycie ładunku nazywanego ""matką wszystkich bomb"".","Według rzecznika afgańskiego ministerstwa obrony Dawlata Waziriego, siła eksplozji zniszczyła trzy podziemne tunele, a także broń i amunicję dżihadystów. ""W ataku nie ucierpieli żadni cywile, zniszczona została jedynie baza, której Daesz (arabski akronim tzw. Państwa Islamskiego - red.) używało do przeprowadzania ataków w innych częściach prowincji"", oświadczył Waziri. Według informacji telewizji CNN, wszyscy cywile uciekli z tej okolicy już w 2016 roku, gdy pojawili się w niej islamiści. Mieszkaniec wioski oddalonej od miejsca użycia bomby o kilka kilometrów powiedział w rozmowie z CNN, że usłyszał ""ekstremalnie głośny wybuch, który wybił wszystkie okna"". - Wszyscy się baliśmy, moje dzieci i moja żona płakali. Myśleliśmy, że to stało się tuż przed naszym domem - powiedział. Do ataku z użyciem bomby GBU-43 doszło w czwartek o godzinie 19.32 czasu lokalnego (17:02 czasu polskiego) w dystrykcie Achin w prowincji Nangarhar. Celem nalotu był kompleks jaskiń i tuneli wykorzystywanych przez dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS). Prezydent USA Donald Trump skomentował użycie ""matki wszystkich bomb"" jako ""kolejną dobrą robotę"". Graniczący z Pakistanem Nangarhar jest jedną z najbardziej niebezpiecznych afgańskich prowincji. Jednocześnie sytuacja w całym kraju pogorszyła się znacznie w ostatnich miesiącach. Radykalni talibowie podjęli działania w dużych miastach, zwielokrotniły się też w porównaniu z minionym rokiem wpływy IS - informowały amerykańskie media. W 2016 roku, o czym pisał dziennik ""Wall Street Journal"", przedstawiciele władz Afganistanu twierdzili, że talibowie i tzw. Państwo Islamskie po roku walk między sobą zawarły nieformalny sojusz na wschodzie kraju, który miał pozwolić im wspólnie przeciwstawić się afgańskim siłom rządowym. Obecnie w Afganistanie stacjonuje ok. 8,4 tys. amerykańskich żołnierzy. Szkolą afgańskie siły, doradzają im i wspomagają je w walkach z talibami i bojownikami IS. Autor: mm/gry / Źródło: Reuters, CNN, PAP, tvn24.pl","GBU-43 to najpotężniejsza konwencjonalna bomba USA-@@@-Do zrzucenia GBU-43 doszło na wschodzie Afganistanu-@@@-GBU-43, ""matka wszystkich bomb"", została zrzucona we wschodniej części Afganistanu",
Stoltenberg: nie ma możliwości kontynuowania dotychczasowej polityki wobec Rosji,"Były premier Norwegii Jens Stoltenberg, który 1 października obejmie stanowisko sekretarza generalnego NATO, oświadczył, że kwestia Ukrainy będzie kluczowa w jego nowej pracy. W wywiadzie dla norweskiej agencji NTB wskazał na powagę sytuacji na Ukrainie.","To niebezpieczne, że na Ukrainie obce siły zbrojne są używane do zmiany przebiegu granic. Ukraina jest partnerem NATO, a ponadto jest położona w pobliżu granic państw NATO (...) Rosja zdecydowała się na bardziej agresywną linię, dlatego nie ma możliwości kontynuowania wobec niej dotychczasowej polityki Jens Stoltenberg - To niebezpieczne, że na Ukrainie obce siły zbrojne są używane do zmiany przebiegu granic. Ukraina jest partnerem NATO, a ponadto jest położona w pobliżu granic państw NATO - powiedział Stoltenberg. - Rosja zdecydowała się na bardziej agresywną linię, dlatego nie ma możliwości kontynuowania wobec niej dotychczasowej polityki - zaznaczył. Były premier ma nadzieję, że uda mu się wykorzystać doświadczenie, jakie ma w kontaktach z Władimirem Putinem. Stoltenberg jako dwukrotny szef norweskiego rządu wielokrotnie spotykał się z rosyjskim przywódcą. Jako swój sukces wymienia uzgodnienie z Rosją w roku 2008 przebiegu spornej norwesko-rosyjskiej granicy na Morzu Barentsa. NATO na zakręcie. Czy Norweg uratuje Sojusz? NATO będzie miało... czytaj dalej »- Narysowałem prostą mapę półwyspu Kolskiego oraz północnej Norwegii na serwetce z kreską dzielącą na pół sporny obszar. To była konkretna propozycja. Mój rozmówca (Putin) przyjął serwetkę i włożył do kieszonki marynarki. Potem norweska delegacja niepokoiła się, że premier niemal złożył pisemną ofertę na serwetce - powiedział Stoltenberg.Według przyszłego szefa NATO siła i stanowczość Norwegii wynikająca z członkostwa w Sojuszu oraz z modernizacji norweskich sił zbrojnych umożliwiły rozpoczęcie dialogu z Rosją. - Nie ma w tym sprzeczności. Warunkiem dialogu politycznego jest siła wojskowa i bezpieczeństwo, które swoim członkom zapewnia NATO - oświadczył Stoltenberg. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Nowym sekretarzem generalnym NATO zostanie Jens Stoltenberg,
"Trump o Korei Północnej: nie chcemy opcji numer dwa, ale jesteśmy gotowi","Prezydent USA Donald Trump powiedział we wtorek, że Stany Zjednoczone są ""całkowicie przygotowane"" na zastosowanie opcji militarnej wobec Korei Północnej i byłaby ona straszna dla Pjongjangu.","- Jesteśmy całkowicie przygotowani na drugą opcję, nie tę, którą preferujemy, ale jeżeli ją podejmiemy, będzie dewastująca dla Korei Północnej. Nazywa się ją opcją militarną. Jeżeli będziemy musieli z niej skorzystać, skorzystamy - powiedział amerykański prezydent, cytowany przez agencję Reutera. W poniedziałek Pentagon poinformował z kolei, że jeżeli reżim Kim Dzong Una będzie kontynuowała swe prowokacje, to wojskowi przedstawią prezydentowi metody ""poradzenia sobie"" z Pjongjangiem. Była to reakcja na wcześniejszą wypowiedź szefa dyplomacji Korei Północnej. Ri Jong Ho oświadczył, że Trump "" wypowiedział wojnę"" jego krajowi i że Pjongjang zastrzega sobie prawo do  reakcji, a jako przykład możliwej odpowiedzi podał zestrzelenie  amerykańskich bombowców strategicznych, nawet w międzynarodowej  przestrzeni powietrznej. W sobotę 23 września amerykańskie bombowce B-1B Lancer eskortowane przez myśliwce przeleciały w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad wodami na wschód od Korei Północnej. Pentagon poinformował o tym, podkreślając, że była to demonstracja opcji militarnych dostępnych dla prezydenta Trumpa. Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Karne tym razem nie dla Rosji. W półfinale zagra Chorwacja [RELACJA],Chorwaci w półfinale mistrzostw świata. Do awansu w meczu z Rosją potrzebowali karnych. Tak relacjonowaliśmy to spotkanie w sport.tvn24.pl,"Rakitić i... gol! Koniec! Chorwacja w półfinale! Rakitić jeśli trafi, Chorwacja wygra. Kuziajew trafia! Vida podbiega i...trafia! Akinfiejew kompletnie zmylony. Jest 3:2 dla Chorwacji i zaraz piąta seria. Ignaszewicz mocno w prawy róg Subasicia. Celnie! Modrić. Nie pomylił się w meczu z Danią, nie pomylił się i tym razem. Choć miał mnóstwo szczęścia. Akinfiejew podbił piłkę, ta odbiła się od słupka i wpadła do siatki. Fernandes zaczął trzecią serię. Fatalnym pudłem! Rosja znów w opałach. Kovacić zatrzymany. Kapitalnie wyciągnął się Akinfiejew! Po drugiej serii remis 1:1 Dzagojew podbiega i...piłka w siatce. Bramkarz poszybował w przeciwny róg. Brozović pewnie w górny róg. Chorwacja na prowadzeniu po pierwszej serii! Smołow lekko w środek. Subasić zostawia rękę i zagarnia piłkę do boku! Zacznie Smołow. Strzelcy wyznaczeni. Bramkę wybierał Subasić. Zaczną Rosjanie Przypomnijmy, awans do ćwierćfinału obie drużyny wywalczyły po konkursie rzutów karnych. Akinfiejew zatrzymał Hiszpanów, Subasić Duńczyków. Kto tym razem będzie bohaterem? KONIEC DOGRYWKI! BĘDĄ KARNE! Złe podanie do Brozovicia. A byłby sam przed bramkarzem. Zmarnowana szansa Chorwatów. Jeszcze Rosja w ataku. Zobnin huknął zza pola karnego. I znów świetnie obronił Subasić. Jeszcze trzy minuty gry. Ależ szał na trybunach w Soczi. Wydawało się, że Rosjanie nie będą już w stanie wykrzesać z siebie tyle sił, żeby jeszcze raz skutecznie uderzyć. A jednak! Dzagojew na głowę Fernandesa i remis. Udało się Rosjanom Żółta kartka dla Pivaricia. Za zagranie ręką. Smołow w pole karne. I znów piłkę sięga latający Subasić. Dzagojew z rzutu rożnego. Subasić wychodzi, piąstkuje, ale za moment wstaje. I zatrudnia go od razu Kuziajew uderzając mocno wolejem. Górą znów chorwacki bramkarz. Rzut rożny dla Rosjan. Modrić z rzutu wolnego w pole karne. Źle, ale piłka za moment tam wraca. Tyle że w ręce bramkarza. Zderzenie w powietrzu. Kovacicia z Kudriaszowem. Rzut wolny dla Chorwacji. Chorwaci idą z kontrą. Mandżukicia zatrzymuje Gaziński. Kartka Modrić zabiera piłkę Ignaszewiczowi, ale za chwilę źle dogrywa Rebiciowi. Sporo dało Chorwatom wejście Kovacicia. Modrić ma wsparcie w środku boiska, Chorwatom łatwiej utrzymać się przy piłce. Zaczynamy ostatnie 15 minut gry! Sędzia gwiżdże. Za chwilę druga część dogrywki. Zamieszanie w polu karnym. Subasić pada przy interwencji na przedpolu i znów łapie się za nogę. Jeszcze rzut wolny dla Rosji. Jerochin po centrze z rzutu rożnego strącił piłkę głową. Strzał minął bramkę. Chorwacja odetchnęła. Czerczesow zachęca kibiców do jeszcze głośniejszego dopingu Vida fauluje i dostaje kartkę. Rosja nie ma nic do stracenia. Musi zaatakować wszystkimi siłami. Ależ szczęście Chorwatów. Vida po strzale głową jakimś cudem zmieścił piłkę między kilkoma piłkarzami a słupkiem bramki Akinfiejewa. Błąd Chorwatów. Rosjanie ruszyli na bramkę, było ich dwóch przeciwko dwóm rywalom. Za mocne podanie do Smołowa i w porę zdążył Lovren. Modrić ruszył odważnie. Przebiegł kilkadziesiąt metrów i upadł wpadając wcześniej na obrońcę. Czysta interwencja. Corluka zmienia Vrsaljkę. Jednak Vrsaljko ma jakiś problem z kolanem. Na boisku go teraz nie ma. Chorwaci w osłabieniu.  Skurcze łapią kolejnych zawodników. Tym razem problemy ma Vrsaljko. Początek lepszy w wykonaniu Rosji, choć jeszcze kilka minut temu wydawało się, że to gospodarze są bardziej zmęczeni. Rzut rożny dla Rosji, trochę zamieszania w polu karnym i piłka wybita przez Chorwatów. Ruszyli! KONIEC! BĘDZIE DOGRYWKA! Zaskakujący strzał z ostrego kąta Smołowa. Subasić na posterunku! Dwie minuty do końca. Będziemy chyba świadkami czwartej dogrywki na tym turnieju. Morić ruszył. Biegł, biegł, pociągnął aż pod linię końcową. Wywalczył rzut rożny. Ale co z tego? Chorwaci nie zamienili go na zagrożenie. Tak samo jak kolejnego. Sztab medyczny robi wszystko, żeby postawić na nogi chorwackiego bramkarza. Chyba się udało. Subasić wznawia grę. Subasić po interwencji łapie się za udo. Jeśli to coś poważnego, to Chorwacja może mieć poważny problem w końcowych sekundach. Limit zmian wykorzystany. Kovacić na boisku za Kramaricia. Vida pofrunął do dośrodkowania z rzutu rożnego, uderzył głową, ale przy okazji faulował. Sędzia to zauważył. Po rzucie wolnym Rosji kontra Chorwatów. Rebić przepychał się pod polem karnym, ale przegrał pojedynek. Statystycy wyliczyli. Chorwaci mają na tych mistrzostwach trochę pecha  Rosjanie mogą mieć problem. Poturbowany Jerochin ledwo podniósł się z murawy. Limit zmian w regulaminowym czasie został już wyczerpany. Piłka w pole karne Chorwacji, wszystko wyjaśnił dalekim wybiciem Vrsaljko. Zmiana. Zmęczony Dziuba żegnany brawami. Zastępuje go Gaziński. Modrić zacentrował z narożnika, strzał głową kompletnie nie wyszedł Mandżukiciowi. Modrić podkręcił tempo. Za chwilę znalazł się w polu akrnym, ale jego strzał został zablokowany. Poprawka Vrsaljki też trafiła w obrońcę. Rzut rożny. Fernandes szukał centrą Dziuby. Nie wyszło, podał bramkarzowi, o co jego kolega ma pretensje. Rosjanie wiedzą, że wielu takich okazji mieć nie będą. Pivarić wszedł za Strinicia, który miał kartkę. Rosja w końcu pod bramką rywala. Głową strzelał Jerochin, nad poprzeczką, ale i tak był na spalonym. Przewraca się przed polem karnym Rosjan jeden z Chorwatów. Faulu nie ma. Rosja znów zamknięta na swojej połowie. Przewaga Chorwatów w posiadaniu piłki jest już miażdżąca. Poniżej świetna szansa Perisicia. Smołow zmienia Czeryszewa. Kolejna długo budowana akcja Chorwatów zepsuta przez Rakiticia. Gracz Barcelony źle przyjmował piłkę przed polem karnym. Rosjanie zepchnięci bardzo głęboko pod swoją bramkę. Chyba brakuje im sił, bo Czerczesow szykuje kolejną zmianę. Kutiepow przecina podanie skierowane do Rebicia. Ważna interwencja, bo Chorwat miałby do bramki kilkanaście metrów. Chorwaci robią zmianę. Za Perisicia na boisku Brozović. Centra z rzutu rożnego, Dziuba wygrał pojedynek w powietrzu, strzelił głową. W sam środek, gdzie stał Subasić. Perisić miał piłkę w polu karnym, w gąszczu zawodników znalazł trochę miejsca, przymierzył. Rosję uratował słupek! Kolejne uderzenie z dystansu chorwackiego zawodnika. Znów daleko od bramki. Rosjanie wychodzili z kontrą. W decydującym momencie piłkę dał sobie wybić Jerochin. Będzie zmiana w ekipie Rosji. Jerochin wchodzi za Samiedowa.  Kramarić przewrotką. Ładnie to wyglądało, ale Akinfiejewowi zagrozić nie mogło. Czeryszew to na razie chyba najlepszy zawodnik swojego zespołu. Pryz jego strzale w pierwsze połowie, bramkarz był bezradny. Dziuba szukał podanie Czeryszewa. Zagrał za mocno i piłką wylądowała w rękach Subasicia. Kompletnie nieudane uderzenie z dystansu Modricia. Chorwaci długo budują swoje ataki. Rosjanie na razie ograniczają się tylko do ich przerywania. Najczęściej długimi wybiciami. Wciąż walka. Najwięcej jej w środku boiska. Zaczynamy drugą część meczu!  Arbiter kończy pierwszą połowę. Sporo walki w pierwszej połowie. Rosjanie potwierdzają, że są świetnie przygotowani fizycznie do turnieju. Dwie minuty dodatkowej gry. Nie zanosiło się na bramkę dla Chorwatów. To Rosja miała kolejne sytuacje. Może nie były one klarowne, ale rywale wyglądali na lekko zamroczonych po stracie gola. 1:1! Kramarić trafia głową po pięknej zespołowej akcji. Kolejna kartka dla Chorwata. Tym razem Strinicia. Ciągnął za koszulkę Samiedowa. Po dośrodkowaniu z rzutu wolnego Ignaszewicz zdołał oddać strzał z trudnej pozycji. Obok bramki.  Lovren zatrzymuje faulem kontrę Rosji i dostaje kartkę. Wszystko działo się błyskawicznie, nic nie zapowiadało tego gola. Czeryszew nagle znalazł się przed polem karnym. Nie kalkulował, huknął, wpadło idealnie, w prawy róg bramki Subasicia. Gol! Kapitalne uderzenie zza pola karnego Czeryszewa. Subasić na raty wyłapuje centrę z rzutu wolnego. Zagrywał Czeryszew. Vrsaljko posłał w pole karne dośrodkowanie zawieszone na wysokości pół metra. Zdołał dojść do niego Perisić, który uderzył głową. Piłka przeleciała daleko od słupka. Chorwaci z gospodarzami sobie na razie nie radzili.  Od pięciu minut nuda. Wolne akcje Chorwatów, nieliczne przechwyty Rosjan. Gospodarze grają za nerwowo, żeby wykreować sobie jakąś sytuację.  Chorwaci szanują piłkę. Są cierpliwi. Rosjanie też. Czekają na nich na swojej połowie.  Walka o półfinał to ju�� nie przelewki. Na trybunach nie brakuje ważnych osobistości. Rakitić z rzutu wolnego nad bramką. Rebić jest dziś świetny. Przed chwilą przedryblował dwóch Rosjan i dał się sfaulować przed polem karnym. Będzie groźnie. Dziuba osamotniony w ataku poczekał na kolegów i zdołał ładnie rozprowadzić piłkę na skrzydło. Z wrzutką w pole karne Chorwaci świetnie sobie poradzili. Po centrze z prawej strony Mandżukić złożył się do strzału. Sytuacja była świetna, skiksował. Chorwaci mają od kilku minut przewagę. Mandżukić blisko dojścia do strzału. Stał tyłem do bramki, skutecznie przeszkadzał mu obrońca. Rebić uderzał po zgraniu głową Lovrena. Nad bramką. Chorwaci w końcu pod polem karnym. Dobry drybling Rebicia, mocna centra przed bramkę i Akinfiejew wybija na rzut rożny. Rosjanie nie zamierzali czekać. Wysoko podeszli do przeciwnika i jak na razie Chorwaci sobie z ich agresywną grą radzą średnio. Dziuba doszedł do bezpańskiej piłki, złożył się do uderzenia wolejem i trafił w pośladki Lovrena. Chorwacja rozgrywka od własnej bramki, gdzieś cały czas kolegom pokazuje się Modrić. Czeryszew wyszedł do podania, wbiegł z piłką w polu karnym i uderzył nieczysto z dość ostrego kąta. Od bramki zaczną Chorwaci. Trochę chaosu na początek. Nikt nie odpuszcza. Leży Vida po faulu Gołowina. Zaczęli! Obie jedenastki są na boisku. Chorwacki hymn na początek. Zwycięzca tego pojedynku spotka się w półfinale z Anglią. Bramkarz Danijel Subasić, który w spotkaniu z Danią obronił trzy karne, spodziewa się powtórki stylu Rosjan, czyli gry w głębokiej defensywie. - Spodziewam się rywala nastawionego na obronę - przyznał. W spotkaniach 1/8 finału obie drużyny nie zachwyciły. Rosjanie wygrali rzutami karnymi z Hiszpanią, mimo że rywale cały czas przeważali, z kolei bałkańska ekipa wyeliminowała - także po serii jedenastek - Duńczyków. W obydwu zwycięskich reprezentacjach bohaterami byli bramkarza, a w Rosji już głośno mówi się o Igorze Akinfiejewie jako bohaterze narodowym.  Rosyjski zespół, pod szyldem Związku Radzieckiego, był w najlepszej czwórce MŚ w 1966 roku. Z kolei Chorwacja jako niepodległy kraj wywalczyła brązowy medal 20 lat temu na mundialu we Francji. Chorwacja: Subasić – Vrsaljko, Lovren, Vida, Strinić - Rebić, Rakitić, Kramarić, Modrić, Perisić -  Mandzukic. Rosja: Akinfiejew - Fernandes, Kutiepow, Ignaszewicz, Kudriaszow - Samiedow, Zobnin,  Gołowin, Kuzjajew, Czeryszew - Dziuba. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Polski ksiądz pomógł 
 w zamachu na papieża?","- To był najbardziej niebezpieczny agent w Watykanie - mówi w wywiadzie dla ""Polski"" ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, który trafił na trop ""kontaktu informacyjnego"" SB o pseudonimie ""Prorok"". Zdaniem autora książki ""Księża wobec bezpieki"", ""Prorok"" mógł brać udział nawet w organizacji zamachu na Jana Pawła II.","Jak mówi ks. Isakowicz-Zaleski, ""Proroka"" prowadził także ppłk Edward Kotowski ps. ""Pietro"" – ten sam funkcjonariusz, który kontaktował się z obecnym nuncjuszem, arcybiskupem Józefem Kowalczykiem ps. ""Cappino"". Zastąpić go w 1983 r. miał inny oficer wywiadu, ps. ""Tibor"". Rolą ""Proroka"" miało być przekazywanie wszystkich informacji na temat papieża i jego otoczenia. W szczególności zaś o konfliktach między polskimi duchownymi w Watykanie. Isakowicz-Zaleski: Kościół nie powinien się bać - W przypadku... czytaj dalej » Watykan wobec ""Solidarności"" Ważnym tematem pracy ""Proroka"" miało być też informowanie o nastrojach watykańskich księży wobec kapelanów ""Solidarności"". - Przede wszystkim o księdzu Jerzym Popiełuszce. Zarówno przed jego zamordowaniem, jak i po zbrodni. Informacje zbierali też inni rezydenci wywiadu po wyjeździe „Pietro” z Rzymu w 1983 r. - mówi ks. Isakowicz-Zaleski. Z jego raportów, zdaniem Isakowicza, wynika negatywny stosunek wielu hierarchów do kapelanów ""Solidarności"". - Traktowano ich jako przeszkodę w relacjach między państwem i Kościołem - twierdzi ks. Isakowicz-Zaleski. Nuncjusz o SB: Ojciec Święty dawał mi wskazówki - To oczywiste,... czytaj dalej » Głównym jednak zadaniem ""Pietro"" miało być zbieranie szczegółowych informacji na temat Jana Pawła II. I to w okresie poprzedzającym zamach na papieża. Według ks. Isakowicza-Zaleskiego, Kotowski podczas tego tragicznego zdarzenia był w Rzymie. Abp Kowalczyk był kontaktem informacyjnym Nuncjusz... czytaj dalej » Abp Michalik i Paetz Choć ""Prorok"" miał być najważniejszym kontaktem Kotowskiego, to zbierał on informacje również od innych, ważnych księży. Poza wspomnianym już abpem Michalikiem, istotnym informatorem miał być ""Fermo"", czyli Juliusz Paetz. Ks. Isakowicz-Zaleski twierdzi, że trafił na ważne informacje dotyczące jego współpracy. - Wynika z nich, że informacje od „Fermo” były bardzo ważne. Co więcej, opracowywano na ich podstawie szczegółowe raporty, które przekazywano, jak to określano, „najwyższym czynnikom partyjno-rządowym”. Ten fakt jest dowodem na to, że nie były to błahe informacje - twierdzi autor ""Księży wobec bezpieki"". I dodaje: - Według funkcjonariuszy 80 proc. informacji przekazanych przez „Fermo” było ważne. Istotnym informatorem ""Pietro"" miał być także abp. Kowalczyk, czyli ""Cappino"". - Moim zdaniem i wielu historyków, udzielał informacji, które wyrządzały szkodę innym osobom. W innym raporcie informował o negatywnej opinii części Watykanu do osoby Lecha Wałęsy (...) Z dokumentu wynika, że rozmawiano, w jaki sposób zwalczać Lecha Wałęsę - mówi ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski.",Bezpieka przed zamachem starannie zbierała informacje na temat Jana Pawła II,
"Rosyjska telewizja o ""polskich roszczeniach"" wobec Ukrainy. ""Polacy szykują setki pozwów""","Rosyjska państwowa telewizja Pierwyj Kanał ostrzega przed ""lawiną polskich pozwów"", które miałyby dotknąć mieszkańców zachodnich obwodów Ukrainy. Sprawy mają dotyczyć zwrotu mienia pozostawionego na Kresach.","""Z nieoczekiwanymi problemami mogą spotkać się w najbliższym czasie mieszkańcy obwodów na zachodniej Ukrainie. W sąsiedniej Polsce znalazły się osoby chcące odzyskać swoją własność. Są nimi byli właściciele, którzy zostali pozbawieni własnych domów i ziemi po II wojnie światowej. Polacy są nastawieni całkiem poważnie, szykują setki pozwów” – informuje na swoim portalu rosyjska państwowa telewizja Pierwyj Kanał. W reportażu mająca największy zasięg odbiorców stacja cytuje m.in. Konrada Rękasa, szefa organizacji Restytucja Kresów, który powiedział, że „ok. 600 Polaków już szykuje pozwy do sądów”. ""Co najmniej 150 tys. Polaków może wnosić roszczenia do własności, pozostawionej za wschodnią granicą. Są to osoby, które nie otrzymały rekompensat i które zgodnie z prawem europejskim nadal pozostają prawnymi właścicielami majątków o wartości szacowanej na 5 mld dolarów” – wyjaśniał rosyjskim dziennikarzom szef Restytucji Kresów. Pierwyj Kanał przypomina, że ""przyjęcie ustawy dotyczącej restytucji mienia jest warunkiem obowiązkowym dla wszystkich krajów, które podpisały umowę o wejściu do Unii Europejskiej lub stowarzyszeniu ze Wspólnotą"". ""Na przykład na Łotwie w wyniku procesów sądowych ponad 110 tys. osób straciło swoje mieszkania. Przepisy tego kraju umożliwiały zwrot majątków spadkobiercom niezależnie od ich miejsca zamieszkania i obywatelstwa. W rezultacie do nieruchomości, zakładów i ziemi na Łotwie roszczenia zgłaszali obywatele Stanów Zjednoczonych, Izraela, Niemiec i innych państw” – podkreśla telewizja. Stacja cytuje ukraińskiego politologa Ołeksija Jakubina, który powiedział, że „Polacy nieprzypadkowo zgłaszają roszczenia, dotyczące zwrotu mienia właśnie teraz”. - W maju, podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w Rydze, prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zamierza poprosić UE o zniesienie reżimu wizowego. Bruksela z kolei daje do zrozumienia, że oczekuje od Ukrainy wdrażania reform i harmonizacji ustawodawstwa z europejskim. Część elit politycznych w Polsce uważa, że jest to dobry moment, by wywrzeć nacisk na władze w Kijowie w kwestii podjęcia decyzji dotyczącej restytucji mienia – powiedział Jakubin. O ""problemach mieszkańców zachodniej Ukrainy związanych ze zwrotem majątków"" rosyjskie media informowały już wcześniej. Prognozowały, że Ukraina straci jedną trzecią część swoich ziem, że do ziemi w Galicji roszczenia zgłasza ponad 80 tys. osób i że przedsiębiorcy ukraińscy stracą m.in. zakłady cukrownicze w obwodach: kijowskim, połtawskim i żytomierskim. Autor: tas\kwoj / Źródło: 1tv.ru",,
Niemcy wydadzą fortunę na mandaty?,Ostrzejszy kurs wobec niebezpiecznych kierowców przyjmie prawdopodobnie niemiecki rząd. Nawet trzy tysiące euro będzie trzeba zapłacić za przekroczenie prędkości lub przejechanie na czerwonym świetle. To o 60 proc. więcej niż dotychczas.,"Dotkliwe kary za przekroczenie przepisów drogowych zamierza wprowadzić od 1 stycznia 2009 roku niemiecki minister komunikacji. Mandaty za powszechne wykroczenia drogowe zdrożeją u naszych sąsiadów niemal podwójnie. Jak zapowiedziała rzeczniczka niemieckiego Ministerstwa Komunikacji, za tymi podwyżkami pójdą inne, za poważniejsze przestępstwa drogowe. Prowadzenie samochodu pod wpływem alkoholu lub narkotyków, ""popychanie"" innych samochodów na drodze - będą też obciążone wyższymi niż dotychczas sankcjami. Nowy katalog cen Zwyczajne wykroczenia drogowe, jak przejazd na czerwonym i jazda nieubezpieczonym samochodem, niemieckiego kierowcę będą kosztować kilkaset euro. Karą za przekroczenie prędkości w terenie zabudowanym będzie 680 euro, w terenie niezabudowanym: 600 euro. Minister Komunikacji Wolfgang Tiefensee jest przekonany, że wyższe kary dla kierowców zwiększą bezpieczeństwo drogowe w Niemczech: - Kierowcy będą bardziej przewidujący - powiedział. Obawia się jednak, że projekt może zostać odrzucony przez Bundestag i Bundesrat, a potem przez niemieckie landy. Bilans wypadków Liczba kierowców siejących zagrożenie na niemieckich drogach wzrosła od 2000 roku o prawie 3 miliony. Liczba zapisanych w rejestrze przestępców drogowych to 8,9 mln (dane z początku 2008 roku). Zbyt duża szybkość to najczęstsza przyczyna wypadków: początek 2008 roku obfitował w kraksy, których 57,7 proc. stanowiły te, wywołane przez pędzące samochody. Druga przyczyna to alkohol: ponad 13 proc. wypadków to wynik nadużywania go przez jadących.",Niemiecki policjant drogowy w pracy,
Kaczyński pomija Dudę? Rzecznik prezydenta odpowiada scenką,"Sukces jest tak wielki, że zasług wystarczy dla wszystkich - powiedział w ""Kropce nad i"" dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski i przytoczył jedną ze scenek z drugiego dnia szczytu NATO w Warszawie. Odniósł się w ten sposób do sytuacji, kiedy prezes PiS Jarosław Kaczyński, wyliczając autorów sukcesu szczytu, pominął początkowo prezydenta Andrzeja Dudę.",Źródło: tvn24,,
"Donald Tusk po przesłuchaniu syna. ""Jestem z niego bardzo dumny""",Donald Tusk w kilku słowach skomentował przesłuchanie swojego syna Michała przed komisją śledczą do sprawy Amber Gold. - Jestem z niego bardzo dumny - powiedział były premier.,"Szef Rady Europejskiej powiedział polskim dziennikarzom w Brukseli, że widział fragmenty trwającego kilka godzin przesłuchania i jest dumny ze swojego syna Michała. Michał Tusk współpracował z linią OLT związaną z założycielami Amber Gold. Podczas przesłuchania przed sejmową komisją śledczą Michał Tusk powiedział, że mimo wiedzy o ""pewnych zastrzeżeniach"" dotyczących Amber Gold, podjął ""pewne ryzyko"", decydując się na współpracę z OLT Express. Wiceszef komisji Marek Suski (PiS) dopytywał Michała Tuska o jego reakcję na argumenty ojca, który sceptycznie traktował współpracę syna z OLT Express. Michał Tusk odpowiedział, że był świadom ""atmosfery podejrzliwości wokół Amber Gold"". - Podejrzewam, że dokładnie tych samych argumentów użył mój ojciec. Razem wiedzieliśmy, że to jest, mówiąc tak kolokwialnie, lipa (...), czyli że są pewne podejrzenia wokół Marcina P., że KNF wydała swoje ostrzeżenie wcześniej dotyczące produktów finansowych Amber Gold - relacjonował Michał Tusk.

Poseł PiS dociekał, dlaczego w takim razie świadek zdecydował się pracować dla ""lipy"" i pobierał od niej pieniądze. - Jak pan to wytłumaczy? - spytał Suski. - To był skrót myślowy, tak jak już odpowiedziałem wcześniej panu posłowi, że wiedziałem o tych zastrzeżeniach, natomiast dowodów żadnych nie było. Amber Gold zasypywał polskie miasta, prasę - od lewa do prawa reklamami dotyczącymi swych produktów i dawał bardzo dużo symptomów legalności swego biznesu - tłumaczył Tusk. Spółka Amber Gold powstała na początku 2009 roku i miała inwestować w złoto i inne kruszce. Klientów zachęcała wysokim oprocentowaniem inwestycji. 13 sierpnia 2012 roku ogłosiła likwidację - tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Według ustaleń, w latach 2009-2012 w ramach tak zwanej piramidy finansowej firma oszukała w sumie niemal 19 tys. klientów, doprowadzając do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 milionów złotych. W połowie 2011 r. spółka Amber Gold przejęła większościowe udziały w liniach lotniczych Jet Air, następnie w niemieckich OLT Germany, a pod koniec 2011 r. w liniach Yes Airways. Powstała wtedy marka OLT Express. Linie OLT Express rozpoczęły działalność 1 kwietnia 2012 r.

O sytuacji spółki Amber Gold zrobiło się głośno w lipcu 2012 roku, kiedy linie OLT Express zaczęły mieć kłopoty finansowe - zawieszono wówczas wszystkie rejsy regularne przewoźnika, a następnie spółka poinformowała, że wycofuje się z inwestycji w linie lotnicze. Autor: azb/ja/jb / Źródło: PAP",,
"Miedwiediew: Zachód nas testuje,
 ale Rosja nie zejdzie z drogi demokracji","Premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew oświadczył w poniedziałek, że procesy demokratyczne w Rosji powinny być ""rozwijane"", nie bacząc na sankcje i pogróżki pod jej adresem.","Miedwiediew powiedział to występując z trybuny odbywającego się w Moskwie forum medialnego „Regiony Rosji”, poświęconego niedzielnym wyborom regionalnym w FR. - Gdy niektórzy spośród naszych partnerów, jeśli można ich tak nazywać, lub sąsiadów testują Rosję na trwałość różnymi sankcjami i pogróżkami, bardzo ważne jest, by nie ulegać pokusie prostych rozwiązań, lecz bronić, a nawet rozwijać procesy demokratyczne w naszym społeczeństwie, naszym państwie – oznajmił premier Federacji Rosyjskiej. Miedwiediew ocenił również, że wybory na Krymie dowiodły, że władza w Rosji opiera się na legalnych procedurach. - Wszyscy uczestnicy kampanii wyborczej na Krymie udowodnili nam i naszym sąsiadom, że władza w Rosji opiera się na legalnych procedurach – wskazał. W niedzielę - w ustawowym wspólnym dniu głosowania dla całej Federacji Rosyjskiej - w 82 z 83 regionów FR odbyły się wybory lokalne różnego szczebla i referenda. W 30 regionach wybierano gubernatorów, a w 14 - parlamenty regionalne. Ponadto w stolicach trzech regionów odbyły się wybory merów, a w 21 - parlamentów miejskich. Zwycięstwo Jednej Rosji ""dowodem na konsolidację społeczeństwa wokół Putina"" Rosyjska... czytaj dalej »Po raz pierwszy odbyły się też wybory na oderwanym przez Rosję od Ukrainy w marcu Półwyspie Krymskim - do Rady Państwowej (parlamentu) Republiki Krymu, Zgromadzenia Ustawodawczego Sewastopola oraz do rad lokalnych. We wszystkich regionach, w których wybierano gubernatorów, zwyciężyli kandydaci wysunięci bądź popierani przez Jedną Rosję. Ta prokremlowska partia wygrała też wybory do wszystkich parlamentów regionalnych. Na Krymie Jedna Rosja zdobyła 71,6 proc. głosów. Drugie miejsce zajęła tam lojalna wobec Kremla nacjonalistyczna Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (LDPR) Władimira Żyrinowskiego, którą poparło 8,17 proc. wyborców. Tylko te dwie partie będą reprezentowane w krymskiej Radzie Państwowej. Frekwencja wyborcza w Republice Krymu wyniosła 52,91 proc.",,
Rosja rozmieszcza systemy rakietowe na Kurylach,"Po zapewnieniach prezydenta Władimira Putina o dialogu z Japonią w sprawie Wysp Kurylskich, rosyjskie media informują o rozmieszczeniu na spornym terytorium systemów rakietowych Bastion i Bał. Informacja w tej sprawie ukazała się na łamach urzędowej gazety Floty Pacyfiku ""Bojewaja Wachta"".","Rosyjskie agencje, powołujące się na publikację gazety ""Bojewaja Wachta"" (""Straż bojowa""), informują, że na dwóch Wyspach Kurylskich – Kunaszyr i Iturup – zostały rozmieszczone najnowsze systemy rakietowe Bastion i Bał. Jak podaje we wtorkowej depeszy Interfax, dywizjon rakietowy ochrony wybrzeża uzbrojony w zestawy Bastion pełni dyżur bojowy na wyspie Iturup, z kolei na Kunaszyrze stacjonuje dywizjon uzbrojony w system Bał. Dywizjony wchodzą w skład 72. brygady rakietowej, która została sformowana w 2014 roku. O planach rozmieszczenia na Wyspach Kurylskich rakietowych systemów ochrony wybrzeża minister obrony Siergiej Szojgu poinformował jeszcze w marcu. - W tym roku i w tym miejscu (Kuryle – red.) zostaną umieszczone zestawy rakietowe Bastion i Bał, a także samoloty bezzałogowe nowej generacji Eleron-3 – mówił wówczas szef resortu. Podstawowym zadaniem systemów Bastion jest atakowanie wrogich okrętów na odległościach rzędu 300 kilometrów. Pociski Onyks (stanowią uzbrojenie Bastionu) poruszają się z prędkością około 2,5 tys. km/h i są jednym z najnowocześniejszych na świecie. Dodatkowo mogą atakować stacjonarne cele lądowe. Formalnie uzbrojenie to zostało wprowadzone do służby w jednostkach floty rosyjskiej w 2010 roku. Z kolei system Bał jest przeznaczony do kontroli wód terytorialnych, ochrony baz morskich i infrastruktury przybrzeżnej, a także ochrony wybrzeża. Zestaw składa się z dwóch samobieżnych stanowisk dowodzenia i czterech wyrzutni. Każda z nich może przenosić osiem rakiet o zasięgu 120-260 km. Doniesienia w sprawie rozmieszczenia systemów rakietowych na wyspach, których zwrotu władze w Tokio domagają się od wielu lat, pojawiły się po informacji na temat spotkania prezydenta Władimira Putina z premierem Japonii Shinzo Abe. 21 listopada rosyjskie portale cytowały słowa Putina, który wypowiedział się w sprawie Kuryli w stolicy Peru, Limie, gdzie doszło do jego spotkania z Abe (okazją był szczyt Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku). - Nasze stanowisko jest dobrze znane: wszystko, co dotyczy Wysp Kurylskich [dla Japonii - Terytoriów Północnych - red.] jest wynikiem drugiej wojny światowej. Uważamy, że dzisiaj (wyspy) są suwerennym terytorium Rosji, co zostało zawarte w aktach międzynarodowych - mówił  prezydent Rosji, cytowany przez rosyjską agencję Interfax. Japonia domaga się od Rosji zwrotu czterech wysp - Kunaszyr, Iturup, Habomai i Szykotan – położonych między rosyjskim Półwyspem Kamczackim a japońską wyspą Hokkaido. Spór o nie trwa od wielu lat i stanowi poważną przeszkodę w ociepleniu stosunków między Tokio a Moskwą. Rosja i Japonia spór o wyspy, które Związek Radziecki zajął po wojnie z Japonią toczą od 1945 roku. Z tego powodu Moskwa i Tokio dotąd nie podpisały traktatu pokojowego po drugiej wojnie światowej. W latach 1947-49 japońska ludność czterech wysp, licząca przed wojną 17 tysięcy osób, została wysiedlona do Japonii. Tokio nigdy nie pogodziło się z utratą terytoriów. Wokół wysp znajdują się bogate łowiska oraz - prawdopodobnie - złoża ropy naftowej i gazu ziemnego, a także złota i srebra. Autor: tas\mtom / Źródło: Interfax, RIA Nowosti, Newsru.com",Wyspy Kurylskie osią sporu japońsko-rosyjskiego,
"""Dyplomacja nie przyłożyła się wystarczająco. Izraelczycy mieli prawo się oburzyć""","- Uważam, że wprost należało napisać, że będą piętnowane na całym świecie sformułowania ""polskie obozy śmierci"". Definicja użyta w ustawie jest na tyle szeroka, że Izraelczycy mieli prawo się oburzyć - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Ryszard Petru. Były lider Nowoczesnej odniósł się do uchwalonej przez Sejm nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej.",Źródło: tvn24,,
Policja ujawnia nowe szczegóły zabójstwa Polaka w Harlow,"Jeden z członków tej grupy podszedł do Arka z boku i zadał mu pojedynczy cios w głowę - tak atak nastolatków na Polaków w Harlow opisuje inspektor Martin Pasmore. Policja w hrabstwie Essex przeanalizowała nagrania z ulicznych kamer, na których widać tragiczny w skutkach atak z 27 sierpnia. Zaapelowała także, by zgłaszali się na nią wszyscy świadkowie zdarzenia na placu The Stow.","Prowadzący sprawę główny inspektor Martin Pasmore powiedział, że dzięki zapisowi z kamer monitoringu policja była w stanie częściowo odtworzyć wydarzenia tragicznej nocy. Stopklatki z nagrań zostały również udostępnione na stronie policji w Essex. Jak powiedział Pasmore, trzech Polaków pojawiło się na The Stow około godz. 22:15 czasu lokalnego. Siedzieli tam, rozmawiali i pili alkohol. Po godzinie zdecydowali się na zakup pizzy, z którą usiedli na zewnątrz pizzerii. W tym czasie wywiązała się kilkunastominutowa rozmowa z grupą nastolatków, których część była pieszo, a część jeździła na rowerach. - Pod koniec tej rozmowy coś się w niej zmienia. Można zobaczyć na nagraniu z monitoringu, że dochodzi do kłótni, sprzeczki pomiędzy obiema grupami i oczywiście nie wiemy jeszcze, na czym ona polegała. Podczas tej sytuacji, jak jasno wynika z monitoringu, jeden z członków tej grupy podchodzi do Arka (Arkadiusza J.) z boku i zadaje mu pojedynczy cios w głowę. W wyniku uderzenia (Polak) przewrócił się i mocno uderza głową o chodnik, co było źródłem tragicznych w skutkach obrażeń - powiedział Pasmore. Jak dodał, ""z nagrania wynika, że wokół było sporo świadków - nie tylko jego dwóch kolegów - ale też wielu przechodniów"". Policja w szczególności poszukuje mężczyzny w krótkich spodenkach, który przechodził przez plac dziesięć minut przed uderzeniem Polaka i rozmawiał z obiema grupami. - To bardzo ważna osoba i liczymy na to, że zgłosi się na policję, abyśmy mogli zrozumieć, o czym była ta rozmowa - podkreślił policjant. Jak dodał, zabójstwo wciąż jest badane pod kątem przestępstwa na tle nienawiści narodowościowej, ale istnieją również inne wątki, które muszą być zbadane. Policjant podkreślił też, że według aktualnego stanu wiedzy policji nie należy łączyć tego ataku z kolejnym, w którym dwóch Polaków zostało pobitych w Harlow 4 września, bo doszło do nich ""w innych miejscach, w innych okolicznościach"". Sześć osób, które zatrzymano po sobotnim ataku, zostało zwolnionych za kaucją i muszą stawić się na posterunku policji 7 października. Policja planuje także zorganizowanie spotkania dla polskiej społeczności, w trakcie którego odpowie na wątpliwości Polaków, a także przekaże wskazówki dotyczące informowania o podobnych incydentach w przyszłości. Morderstwo w Harlow to najpoważniejszy przypadek agresji wobec migrantów w ostatnich miesiącach. W pierwszych tygodniach po czerwcowym referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej w kraju odnotowano znaczący wzrost tego typu incydentów, w szczególności dotyczących blisko milionowej polskiej społeczności imigrantów. Autor: mm//gak / Źródło: TVN24, PAP",Policja ujawnia nowe szczegóły zabójstwa Polaka w Harlow,
Kosmiczne laboratorium już działa,"Laboratorium Kibo, największy jak dotąd taki moduł w kosmosie, działa. W nocy z wtorku na środę astronauci zainstalowali je w Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS).","Najpierw Amerykanka Karen Nyberg i Japończyk Akihiko Hoshide, przy pomocy specjalnego wysięgnika, wyjęli Kibo z ładowni wahadłowca Discovery. Później zamontowali go przy module Harmony. Nastąpiło to po pracach przygotowawczych przeprowadzonych przez dwóch innych astronautów w trakcie ponad sześciogodzinnego spaceru kosmicznego. - Mamy na ISS nową nadzieję - powiedział Hoshide, nawiązując do nazwy laboratorium oznaczającej po japońsku ""nadzieja"". Najbliższe dni będą wypełnione równie ciężką pracą, bo astronauci będą dołączać kolejne elementy do stacji badawczej. 16-tonowy moduł będzie mieścił największe i najbardziej zaawansowane laboratorium na stacji. Zakończenie budowy laboratorium zaplanowane jest na koniec maja przyszłego roku, gdy uzupełni go zewnętrzna platforma z aparaturą badawczą.",,
"""Litewska ustawa wzbudza niepokój""","Litewska ustawa o oświacie, przyjęta przed rokiem i krytykowana przez litewskich Polaków, wzbudza pewne wątpliwości - oświadczył we wtorek w Wilnie komisarz Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) ds. mniejszości narodowych Knut Vollebaek.","O sytuacji mniejszości narodowych na Litwie, w tym sytuacji Polaków, komisarz OBWE rozmawiał we wtorek m.in. z przewodniczącym Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, eurodeputowanym Waldemarem Tomaszewskim. ""Ustawa wzbudza niepokój"" - Podczas ponadgodzinnej rozmowy komisarz zadawał bardzo wiele pytań. W wielu przypadkach musiałem po prostu dementować informacje, które przedstawiciel OBWE uzyskał od litewskich polityków z koalicji rządzącej na temat mniejszości narodowych - mówił Tomaszewski, który jednak ze spotkania był zadowolony. Polacy na Litwie ""zakładnikiem"" stosunków Wilna z Warszawą Stan stosunków... czytaj dalej »Przedstawiciele społeczności polskiej (...) chcą być częścią Litwy, niepokój ich jednak wzbudza ustawa o oświacie. (...) Może bowiem pozbawić dzieci możliwości uzyskania wykształcenia najlepszego z możliwych.OBWE - polska mniejszosc na LitwieLitwini wolą Rosjan od Polaków Litwini bardziej... czytaj dalej » Przedstawiciele społeczności polskiej (...) chcą być częścią Litwy, niepokój ich jednak wzbudza ustawa o oświacie. (...) Może bowiem pozbawić dzieci możliwości uzyskania wykształcenia najlepszego z możliwych. OBWE - polska mniejszosc na Litwie - Odniosłem wrażenie, że uzupełniło ono posiadaną przez komisarza wiedzę na temat sytuacji mniejszości narodowych na Litwie. A jakie będą wnioski, zobaczymy - zaznaczył eurodeputowany. Z tymi OBWE być może nie będzie miała wielu kłopotów, bo Vollebaek komentował spotkanie z Tomaszewskim w podobnym ""duchu"". - W moim przekonaniu przedstawiciele społeczności polskiej są dumni z bycia obywatelami Litwy. Chcą być częścią Litwy, niepokój ich jednak wzbudza ustawa o oświacie. To dlatego nie może być ona wdrażana pośpiesznie. Może bowiem pozbawić dzieci możliwości uzyskania wykształcenia najlepszego z możliwych - uznał komisarz. Krzywdząca ustawa Vollebaek rozmawiał też o tej kwestii z prezydent Litwy Dalią Grybauskaite i po tej rozmowie wyraził przekonanie, że ""można znaleźć sposób na pogodzenie chęci posiadania przez tamtejszy rząd nowej ustawy, z oczekiwaniami polskiej mniejszości"". Zgodnie z nową ustawą, od 2013 roku w szkołach litewskich i szkołach mniejszości narodowych egzamin maturalny z języka litewskiego zostanie ujednolicony. Tymczasem program nauczania języka litewskiego w szkołach litewskich i nielitewskich się różni. W tych pierwszych język litewski, jako język ojczysty, jest wykładany w szerszym wymiarze, natomiast w szkołach mniejszości jest wykładany jako język państwowy. To może doprowadzić do uzyskania słabszych ocen przez polskich uczniów i trudniejszej drogi na wyższe uczelnie. Ustawa zakłada też, że od 1 września 2011 roku w szkołach mniejszości narodowych lekcje historii i geografii Litwy oraz wiedzy o świecie w części dotyczącej Litwy powinny być prowadzone w języku litewskim. Także po litewsku powinien być wykładany przedmiot o nazwie ""Podstawy wychowania patriotycznego"". Komisarz Vollebaek przygotowuje raport dotyczący sytuacji mniejszości narodowych na Litwie i w Polsce, który ma zostać opublikowany w maju. Polityk w tym celu odwiedził w listopadzie ub. roku Polskę i Litwę, i porównywał położenie tych mniejszości narodowych na terenie obu krajów. Następna wizyta Vollebaeka w Wilnie zaplanowana jest na koniec marca.",,
"""Choroba pilota? Marny żart, albo kryzys polskiego wojska""","- Ludzie, którzy dzisiaj ustawiają Polskę w roli republiki bananowej, upokarzają swoje urzędy i samych siebie - mówi Władysław Stasiak i zachęca by zamiast o chorobie jednego z pilotów rządowych samolotów, prezydent porozmawiał z premierem ""na poważnie"" o polskim wojsku. - Tan apel to dowód, że Ci ludzie tracą kontakt z rzeczywistością - odpowiada Stefan Niesiołowski.","Oglądaj Polska republiką bananową?/TVN24Oglądaj Wideo: TVN24 Stasiak o chorobie pilota mówił wcześniej w ""Magazynie 24 godziny""Według szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Polski ""nie stać dziś na marne i małe gierki"". Tak Władysław Stasiak podsumowuje konflikt między przedstawicielami rządu a Kancelarią Prezydenta na temat tego, kto pojedzie na najbliższy szczyt UE do Brukseli. Marny żart, czy poważny kryzys? - W normalnym kraju ani prezydent, ani opinia publiczna nie byłyby zaprzątane takimi kwestiami jak choroba pana pilota, oczywiście choroba ludzka rzecz, ale gdyby na poważnie przyjąć, że w wyjeździe prezydenta przeszkadza choroba pilota, to znaczyłoby to, że polskie wojsko jest w głębokim kryzysie i sytuacja wymaga podjęcia silnych i radykalnych środków zapobiegawczych - przekonywał szef BBN. ""Prezydent nie poleci na szczyt rządowym samolotem"" Prezydent Lech... czytaj dalej » Jeśli zaś choroba, o której mówił w sobotę Bogdan Klich jest żartem, to ""żartem marnym, z najniższej półki - dodawał. Stasiak wykorzystuje słowa szefa MON, (który powiedział, że niedyspozycja jednego z pilotów rządowych samolotów uniemożliwi wyjazd prezydenta do Brukseli) jako dobry pretekst do podjęcia ""publicznej debaty i refleksji nad profesjonalizacją polskiego wojska"". ""Wiemy tylko tyle, że będzie dobrze""""Klich to nie Stalin. Nie zamknie granic przed prezydentem"" Chociaż unijny... czytaj dalej » - Jaki jest pomysł na marynarkę wojenną, której w perspektywie kilku lat grozi poważna zapaść? Jaki jest pomysł na wojska specjalne? Jak profesjonalizacja wojska będzie powiązana z modernizacją, której nie widać? - to są tematy do dyskusji. Dzisiaj natomiast więcej wiemy o chorobie pilota, niż o profesjonalizacji polskiego wojska. Nic nie wiadomo... Poza tym, że będzie dobrze - zaznaczał Stasiak. Według szefa BBN Polakom należy się ""publiczna debata o polskim wojsku"", a nie tematy zastępcze. - Jak kania dżdżu oczekuję dyskusji o bezpieczeństwie Polski - podkreślał Stasiak. ""To nie przepychanki - to napad na moich współpracowników"" Kto napada na... czytaj dalej » Szef BBN ciągle liczy też, że pomimo ""śmiesznego sporu"" premier przyjmie w końcu zaproszenie prezydenta do spotkania, z którego ""z całą pewnością coś dobrego wyniknie"": - Nie trzeba tylko bać się dyskusji i stosować uników. Trzeba umieć zmierzyć się z problemem - zauważał. Niesiołowski: Ci ludzie tracą kontakt z rzeczywistością Oglądaj Niesiołowski: Spotkania z prezydentem to strata czasu/TVN24Ale wicemarszałek Stefan Niesiołowski na podobne argumenty pozostaje głuchy, bo - jak powiedział na antenie TVN24 - taki apel to według niego przejaw tego, że ""ci ludzie tracą kontakt z rzeczywistością"". - O jakiej dyskusji mówi pan Stasiak? Pan Sikorski już raz pojechał na rozmowy z prezydentem i wysłuchał pytań ""Czy zna Rona Asmusa?"". Po ostatnich brutalnych atakach Lecha Kaczyńskiego, który jeździ po Polsce i straszy ludzi tym, że nie będą przyjmowani do szpitali, jest to albo hipokryzja, albo utrata pamięci - irytował się poseł PO. ""Niech się prezydent naradza ze Szczygłą i ojcem Rydzykiem"" Wicemarszałek namawia prezydenta by sam - jeśli tak bardzo troszczy się o polską armię - przygotował ""jakiś sensowny projekt ustawy"". Tusk uchwala, Tusk wybierze delegację - Mamy ekspertyzy... czytaj dalej » - Ja nie widziałem żadnego takiego projektu w kwestii obronności kraju - mówił, zaznaczając, że działalność prezydenta w tej materii ""sprowadzała się głównie do popierania Antoniego Macierewicza i jego ludzi"". Niesiołowski idzie za ciosem i skoro spotkanie z prezydentem nazywa ""stratą czasu"", to radzi swoim kolegom z rządu, by nie szli na posiedzenie najbliżej Rady Gabinetowej, której zwołanie zapowiada Lech Kaczyński. - Niech sobie prezydent zaprosi Macierewicza, Szczygłę, ojca Rydzyka i niech się ich radzi - namawia.","""Choroba pilota? Marny żart, albo głęboki kryzys wojska""",
Kongres Narodowy,Lewica wyciąga rękę do zarządzających Stadionem Narodowym.,,66.jpg,
Boeing dostał kontrakt na tarczę antyrakietową,"Pentagon zawarł z Boeingiem kontrakt wartości 80 milionów USD, przewidujący rozpoczęcie planowania i prac przygotowawczych na potrzeby elementów obrony przeciwrakietowej w Polsce i w Czechach.","O zawarciu kontraktu informuje czeska agencja CzTK. Rzecznik amerykańskiej Agencji Obrony Przeciwrakietowej (MDA) Richard Lehner poinformował, że w ramach tego kontraktu Boeing wyprodukuje i dostarczy 10 rakiet przechwytujących do obiektu w Polsce oraz przeniesie radar stacjonarny z Wysp Marshalla do obiektu w Czechach. Lehner dodał, że dodatkowo przewidziano też mniejszy, mobilny radar, który będzie przenoszony w różne miejsca w razie potrzeby. Rzecznik MDA powiedział, że Boeing będzie mógł kontynuować planowanie i prace przygotowawcze w obu europejskich obiektach, kiedy Kongres USA zaaprobuje 310 milionów USD na europejski program obrony przeciwrakietowej, przewidziane w propozycji budżetu na rok 2008. Na razie kontrakt z Pentagonem upoważnia firmę Boeing do rozpoczęcia planowania i prac przygotowawczych.",Pentagon zawarł kontrakt z Boeingiem,
"Siemoniak wchodzi do MON. Minister od ""prasówek""?",We wtorek o godz. 15 prezydent Bronisław Komorowski powoła obecnego wiceszefa MSWiA Tomasza Siemoniaka na stanowisko ministra obrony narodowej. Bogdan Klich opuścił MON po publikacji raportu komisji Jerzego Millera ws. przyczyn katastrofy smoleńskiej.,"O przyjęciu dymisji ministra Klicha poinformował premier Donald Tusk po piątkowej prezentacji raportu komisji Millera. Tusk zapowiedział jednocześnie, że na nowego ministra obrony zaproponuje prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu Siemoniaka. Fachowiec? ""Serdecznie wszystkim dziękuję:)"" Tomasz Siemoniak,... czytaj dalej »- Pan minister Siemoniak to osoba bardzo kompetentna, gdy idzie o sprawy mediów. Ale gdy idzie o jego epizod pracy w ministerstwie obrony narodowej, to on tam ledwie przygotowywał jakieś prasówki. I zwłaszcza w takich okolicznościach nominowanie pana ministra Siemoniaka na funkcję szefa resortu obrony narodowej jest - myślę - niegrzeczne wobec armii - ocenił w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" Jerzy Wenderlich. Niech rząd zbada, skąd się bierze odpływ profesjonalnej kadry z wojska - powiedział w TVN24 wicemarszałek Sejmu z SLD. W to, że nominacja Siemoniaka zmieni coś w resorcie, wątpił szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak.- Trudno, żeby w ciągu trzech miesięcy dokonać zmian. Te zmiany muszą być dokonane przez nowy rząd. Ja traktuję to w ten sposób, że premier Tusk ucieka przed odpowiedzialnością: tu jakaś zmiana, tam stwierdzenie, że wojsko jest wszystkiemu winne - stwierdził. Nowego ministra bronił Antoni Mężydło z PO.- Jest dobrym fachowcem i na różnych stanowiskach się sprawdzał - powiedział. Jerzego Wenderlicha to jednak nie przekonało.- Jeśli idzie o obronę narodową to jest tak mniej więcej, jak ja bym do pana przyszedł i powiedział, że jak będzie pana serce boleć, to ja panu założę by-passy. Uciekałby pan tak, że nigdy bym pana nie dogonił - odpowiedział posłowi Platformy wicemarszałek. Niewinny, ale ""ciążący"" ""Nie odpowiada za katastrofę"", ale przestaje szefować MON - Wczoraj... czytaj dalej »W piątek szef rządu mówił, że będzie oczekiwał od nowego ministra m.in. przygotowania całego procesu wdrażania zmian na rzecz większego bezpieczeństwa lotów. Podkreślił zarazem, że przyjęcie dymisji Klicha nie oznacza, że to on ponosi odpowiedzialność za katastrofę smoleńską. Nie chciał powiedzieć, kto jest winny katastrofy, bo - jak mówił - nie chce wchodzić w rolę prokuratora. Tusk podkreślał, że Bogdan Klich złożył dymisję, bo uważa, że jego dalsza obecność w MON byłaby obciążeniem jeśli chodzi o wdrażanie rekomendacji, które znalazły się w raporcie komisji Millera. Media spekulują o ewentualnych kolejnych dymisjach w wojsku związanych z ustaleniami komisji Millera. Od mediów przez samorząd do rządu Kim jest następca Klicha? Premier Donald... czytaj dalej »Siemoniak urodził się w 1967 r. Jest absolwentem Wydziału Handlu Zagranicznego SGH w Warszawie oraz stypendystą Uniwersytetu w Duisburgu (Niemcy). Działał w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Pracował w Telewizji Polskiej, m.in. na stanowisku dyrektora Biura Oddziałów Terenowych i dyrektora Programu 1. Był koordynatorem programu Media i Demokracja w Instytucie Spraw Publicznych oraz wiceprzewodniczącym Rady Nadzorczej Polskiej Agencji Prasowej, a także członkiem zarządu Polskiego Radia. W latach 1998-2000 sprawował funkcję dyrektora Biura Prasy i Informacji MON. Od grudnia 2000 r. do lipca 2002 r. był wiceprezydentem Warszawy. Od listopada 2006 r. do listopada 2007 r. - wicemarszałkiem województwa mazowieckiego. Sekretarzem stanu w MSWiA jest od 2007 roku. KONFERENCJA MINUTA PO MINUCIE CZYTAJ CAŁY RAPORT MILLERA",,
Małżeństwa homoseksualne zgodne z francuską konstytucją,"Francuski Trybunał Konstytucyjny ogłosił, że przyjęta przez parlament ustawa zezwalająca na małżeństwa homoseksualne i adoptowanie dzieci przez pary tej samej płci jest zgodna z konstytucją.","Trybunał orzekł, że małżeństwa homoseksualne ""nie są sprzeczne z żadną zasadą konstytucji"". Choć prawo francuskie przed 1946 rokiem i później, aż do czasów obecnych, ""określało małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny, to ta reguła nie dotyczy ani praw i wolności podstawowych, ani suwerenności narodowej, ani organizacji władz"", nie należy więc do zasad podstawowych - orzekł trybunał. Pod silną ochroną policji protestowali przeciwko homofobii Około 150... czytaj dalej »O rozpatrzenie zgodności ustawy z konstytucją Francji i prawem międzynarodowym zwrócili się do trybunału posłowie prawicowej opozycji. Decyzja pozytywna oznacza, że ustawa wejdzie w życie po podpisaniu jej przez prezydenta Francois Hollande'a. Budząca sprzeciw Kościoła katolickiego i prawicy ustawa nie tylko umożliwia zawieranie cywilnych związków małżeńskich przez osoby homoseksualne, ale także - co wywoływało główne kontrowersje - pozwala na adoptowanie dzieci na identycznych zasadach, jak w wypadku par heteroseksualnych. Ustawa nie pozwala natomiast na korzystanie przez pary tej samej płci z metod medycznie wspomaganego rozrodu, jak technika in vitro czy sztuczne zapłodnienie. Prawo do tego przysługiwać będzie, jak do tej pory, tylko związkom heteroseksualnym.Sondaże wskazują, że większość Francuzów popiera małżeństwa par tej samej płci - w badaniu z końca stycznia poparło je 63 proc. Natomiast w sprawie adopcji dzieci przez małżeństwa tej samej płci opinia publiczna była już bardzo podzielona: 49 proc. było za, a przeciwko - 51 procent.",,
Reuters: USA zamroziły ogromne fundusze dla Palestyńczyków,Stany Zjednoczone zamroziły fundusze w wysokości 125 milionów dolarów dla Agendy Narodów Zjednoczonych dla Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie - podał Reuters w sobotę powołując się na serwis informacyjny Axios.,"125 milionów dolarów to jedna trzecia rocznych funduszy przekazywanych przez USA na rzecz Agendy Narodów Zjednoczonych dla Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie (UNRWA). Środki te powinny zostać przekazane do 1 stycznia. Pomoc została ""zamrożona"" aż do czasu gdy administracja prezydenta Trumpa zakończy przegląd amerykańskiej pomocy dla Palestyny - poinformował Reuters.

Agenda Narodów Zjednoczonych dla Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie została powołana w 1949 r. przez Zgromadzenie Ogólne ONZ w celu zapewnienia edukacji, opieki zdrowotnej i społecznej dla uchodźców palestyńskich przebywających na terytorium Libanu, Jordanii, Syrii i Autonomii Palestyńskiej. Stany Zjednoczone są największym płatnikiem wśród krajów wspomagających finansowo agencję UNRWA.

Wcześniej, we wtorek ambasador USA przy ONZ Nikki Haley poinformowała, że możliwe jest czasowe zawieszenie tej pomocy.

""Płacimy co roku setki milionów dolarów, a w zamian - żadnej wdzięczności, żadnego szacunku"" - napisał z kolei we wtorek na Twitterze prezydent Donald Trump, oskarżając stronę palestyńską o sabotowanie negocjacji w sprawie trwałego traktatu pokojowego z Izraelem, mimo że ""odsunęliśmy (USA - red.) na bok najcięższą kwestię w rokowaniach: sprawę Jerozolimy"". Amerykański prezydent nie po raz pierwszy powiązał w tym tygodniu kwestię gotowości Palestyńczyków do rozmów z Izraelem z dalszą pomocą finansową USA. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Krzyż z WTC wrócił do ""ground zero""","10-tonowy, 20-metrowy krzyż, który przetrwał atak na World Trade Center sprzed 10 lat, został zamontowany w tzw. ""ground zero"".","Zbudowany z metalowych belek krzyż został zamontowany w sobotę w pobliżu ""Pomnika Pamięci 9/11"" i wznoszonego tam muzeum (ma zostać otwarte w 2012 roku). Pomnik, a potem muzeum Uroczystość poświęcenia krzyża prowadził ks. Brian Jordan z pobliskiego kościoła św. Piotra, gdzie krzyż został przeniesiony po rozpoczęciu prac przy odbudowywaniu terenu po zamachu. Wśród gości był m.in. ówczesny burmistrz Nowego Jorku, Rudolph Giuliani. Ateiści kontra ofiary WTC? Nie chcą ""Siedmiu w Niebie"" Światopoglądowy... czytaj dalej » - Po 10-letniej drodze wiary, krzyż z World Trade Center znalazł nareszcie swój dom - powiedział Jordan. - Apeluję do wszystkich tych, którzy wierzą w pociechę i moc krzyża do odwiedzenia go w jego przyszłym domu w muzeum - dodał. Krzyż zachował się po zawaleniu się bliźniaczych wież 11 września 2001 roku. Odkrył go w gruzach jeden z robotników podczas oczyszczania terenu. Pomnik Pamięci zostanie poświęcony 11 września br., w 10. rocznicę ataków.",,
Islamiści rozstrzelali 56 żołnierzy syryjskich,Islamiści z Frontu al-Nusra dokonali masowej egzekucji 56 żołnierzy syryjskich. Przeprowadzili ją w zdobytej niedawno bazie lotniczej Abu al-Duhur w prowincji Idlib - poinformował w sobotę szef Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka Rami Abdurrahman.,"- Potwierdziliśmy dokonanie masowej egzekucji (...) na podstawie informacji od naocznych świadków i przesłanych nam zdjęć, które zostały wykonane po niej - powiedział Abdurrahman. Jak twierdzi Obserwatorium, po upadku 9 września bazy lotniczej Abu al-Duhur syryjskie siły rządowe zostały niemal całkowicie wyparte z północno-zachodniej prowincji Idlib. Baza Abu al-Duhur była oblegana przez rebeliantów prawie dwa lata. Jej zdobycie - jak podkreślają obserwatorzy - jest kolejną porażką wojsk rządowych walczących z islamistami. Wcześniej zdobyli oni najważniejsze miasta w tej prowincji, m.in. Idlib, Dżisr al-Szugur i Arihe. Przywódca Frontu al-Nusra Abu Mohammed al-Dżulani powiedział w niedawnym wywiadzie dla telewizji Al-Dżazira, że jego organizacja skupia się na zdobyciu Damaszku i obaleniu prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Obiecał ochronę syryjskim mniejszościom, których prawa są ograniczane przez reżim Asada. Konflikt w Syrii wybuchł w marcu 2011 roku początkowo jako rebelia przeciwko reżimowi w Damaszku. Od tego czasu uaktywniło się tam wiele ugrupowań rebelianckich, również dżihadystycznych. Na terenach Syrii i Iraku Państwo Islamskie utworzyło samozwańczy kalifat. W konflikcie syryjskim zginęło już ponad 220 tysięcy ludzi. Autor: pk / Źródło: PAP",,
Pół roku aresztu go złamało. Przyznał się do szpiegostwa i błagał,"Siedzący już od października w północnokoreańskim więzieniu Amerykanin przyznał się do zarzucanych mu ""czynów antypaństwowych"" wymierzonych w reżim. Mężczyzna pochodzący z Korei Południowej miał próbować wykraść tajemnice wojskowe.","W obecności przedstawicieli północnokoreańskich władz Kim Dong Czul przyznał na konferencji prasowej w Pjongjangu, że działał w zmowie z władzami Korei Południowej. Za swoje czyny publicznie przeprosił i błagał o łaskę.

Po raz pierwszy o zatrzymaniu Kima informowała w styczniu telewizja CNN. Wówczas podano jedynie, że mężczyzna mający podwójne obywatelstwo, amerykańskie i południowokoreańskie, jest przetrzymywany przez władze Korei Płn. za działalność szpiegowską.

W piątek prawie 63-letni Kim tłumaczył, że został zatrzymany 2 października ub.r. w Rason, w specjalnej strefie ekonomicznej na północnym wschodzie Korei Płn., przy granicy z Chinami i Rosją, po tym jak otrzymał od swojego informatora pendrive zawierający tajemnice wojskowe i nuklearne. Kim urodził się w 1953 roku w Seulu i jako 19-latek wyjechał do Wirginii w USA. W 2008 r. w Rason założył firmę handlującą z Rosją. Jak powiedział w piątek, w Korei Północnej robił zdjęcia ludzi, którzy - według niego wiedli ""nędzne życie"". Miał to robić na zlecenie przedstawiciela rządu Korei Południowej i dostawać za to pieniądze.

To nie pierwsze takie publiczne złożenie samokrytyki ze strony aresztowanego w Korei Północnej obcokrajowca. Pod koniec lutego zorganizowano konferencję prasową, na której amerykański student Otto Warmbier przyznał się do ""poważnych przestępstw"" antypaństwowych w Korei Północnej i prosił o przebaczenie. W połowie marca Sąd Najwyższy w tym kraju skazał go na 15 lat ciężkich robót za przestępstwa przeciwko państwu i działalność wywrotową. Biały Dom wezwał do ułaskawienia 21-latka.

W grudniu 2015 roku pastor z Kanady, który pojechał do Korei Płn. z misją humanitarną, a od lutego ubiegłego roku był przetrzymywany przez władze tego kraju, został skazany na dożywotnie ciężkie roboty za ""działalność wywrotową"". Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
"""Łamiecie prawa człowieka! Wykorzystujecie dzieci!""","Nowojorski pokaz mody Gulnary Karimowej, córki dyktatora Uzbekistanu Isłama Karimowa, oskarżonego o łamanie praw człowieka w kraju, został zbojkotowany. Po tym jak organizatorzy New York Fashion Week odwołali pokaz jej marki Guli w Lincoln Center, projektantka próbowała zachować twarz i przeniosła go do restauracji na Manhattanie. Tam czekała na nią demonstracja, podczas której ją i jej ojca oskarżano o ""wykorzystywanie milionów dzieci do niewolniczej pracy"".","- W wyniku protestów anulujemy pokaz mody Guli – powiedział rzecznik New York Fashion Week po tym, jak do organizatora imprezy organizacje praw człowieka zgłosiły swój sprzeciw. Gulnara i aktor Jue Law (fot. gulnarakarimova.com) Gulnara to najstarsza córka dyktatora Uzbekistanu Isłama Karimowa, który od 1991 roku jest prezydentem najludniejszego kraju Azji Środkowej. Oskarżany jest o łamanie praw człowieka: porwania, morderstwa, gwałty, tortury, korupcję, prześladowania religijne i sfingowane procesy. Protesty przeciwko wykorzystywaniu dzieci Dlatego Amnesty International i Human Rights Watch uznały za skandal fakt, że Karimowa dostała zgodę na zorganizowanie pokazu mody na tak prestiżowej imprezie. Gdy odmówiono jej oficjalnej prezentacji w Lincoln Center, próbując zachować twarz, przeniosła pokaz do luksusowej restauracji Cipriani, w centrum Manhattanu. Gulnara i tenor Jose Carreras (gulnarakarimova.com) Tam, jak podaje ""Guardian"", czekał na nią tłum protestujących. Nienagannie ubrana pojawiła się w Ciprani w towarzystwie ochroniarzy. Przywitali ją pikietujący z transparentami i ulotkami, wykrzykując hasła przeciwko łamaniu praw dzieci w Uzbekistanie: ""Łamiecie prawa człowieka! Wykorzystujecie dzieci!"". - Mimo iż odmówili jej udziału w NYFW, stać ją na to, by przenieść pokaz w prywatne miejsce. Nie możemy pozwolić jej wymknąć się, dlatego postanowiliśmy nagłośnić tutaj problem zmuszania 13-latków do pracy za mniej niż 5 dolarów dziennie, które wyrzuca się ze szkoły, jeśli się buntują przeciw tej niewolniczej pracy – ""Guardian"" cytuje Abby Mills z American Federation of Teachers. Chodzi o ponad 2 miliony uczniów ze szkół w całym kraju, którzy mają obowiązek zbierania bawełny podczas zbiorów. Uzbekistan jest jednym z największych producentów bawełny na świecie. Jak piszą nowojorskie gazety, Gulnara nie odważyła się udzielić wywiadu mediom, wyszła jedynie na koniec pokazu na wybieg wraz z modelkami. Kolekcja przez krytyków mody została skrytykowana. Karimowa na okładce rosyjskiego ""Tatlera"" w 2009 roku Zdjęcie z Clintonem, duet z Iglesiasem Jak pisze ""Guardian"" i Wikileaks Gulnara Karimowa jest ""jedną z najbardziej znienawidzonych osób w kraju"" i powszechnie uważa się ją za ""złodzieja oligarchę"". Prawdopodobnie zostanie następcą na stanowisku prezydenta Uzbekistanu. Ma już za sobą kilka stanowisk w rządzie ojca, któremu przypisuje się torturowanie i zamordowanie muzułmanina Muzafara Awazowa (został ugotowany żywcem). Inną metodą, z której korzysta dyktator do eliminowania swoich przeciwników politycznych, jest zamykanie ich w zakładzie psychiatrycznym. Na arenie międzynarodowej 39-letnia Gulnara bardzo dba o reputację. Daje się poznać jako dyplomata, wykładowca akademicki i działacz organizacji charytatywnych. Buduje swój wizerunek także jako członkini elit towarzyskich - m.in. na swojej oficjalnej stronie regularnie zamieszcza zdjęcia z wpływowymi politykami ze świata i gwiazdami, m.in. Billem Clintonem i Judem Lawem. Podczas kariery piosenkarki pop pod pseudonimem GooGoosha nagrała nawet duet z Julio Iglesiasem.",Gulnara Karimowa i Bill Clinton,
"Został ranny w pościgu za Bagdadim, Trump ujawnił jego zdjęcie. ""Wykonał świetną robotę""","""Odtajniliśmy zdjęcie cudownego psa (imię nieodtajnione), który wykonał tak świetną robotę w schwytaniu i zabiciu lidera ISIS, Abu Bakra al-Bagdadiego"" - napisał na Twitterze prezydent USA Donald Trump, publikując zdjęcie psa, znanego pod kryptonimem ""K-9 Fighter"". Wojskowy pies brał udział w sobotniej akcji amerykańskich komandosów. Został lekko ranny w tunelu w pościgu za Bagdadim.","Jednym z bohaterów sobotniej akcji amerykańskich komandosów, która doprowadziła do śmierci przywódcy tak zwanego Państwa Islamskiego Abu Bakra al-Bagdadiego, jest pies, znany pod kryptonimem ""K-9 Fighter"". PRZYWÓDCA DŻIHADYSTÓW NIE ŻYJE. RAPORT TVN24.PL >",,
"Odtwarzają dach synagogi. 
Później trafi do Warszawy","Ponad 100 studentów sztuki, konserwatorów zabytków oraz pasjonatów na podstawie fotografii rekonstruuje dach i polichromię zniszczonej podczas II wojny światowej synagogi w Gwoźdźcu na terenie obecnej Ukrainy. Prace rozpoczęły się w Gdańsku, lecz będą prowadzone także w innych miastach.","Zdobiony dach synagogi stanie się jednym z bardziej spektakularnych eksponatów Muzeum Historii Żydów Polskich, które ma zostać otwarte w Warszawie w przyszłym roku. Pod czujnym okiem mistrzów Malujemy fragmenty dachu stworzonego z drewna, mamy kilka pól do stworzenia, które następnie będą złożone i trafą do muzeum w postaci całego odtworzonego dachu rekonstruktorka W warsztatach rekonstrukcyjnych bierze udział 20 osób, w tym 8 Polaków. Prace będą nadzorowali artyści z Handshouse Studio. Pasjonaci będą więc pracować pod okiem mistrzów: rzemieślników i malarzy, używając tradycyjnych technik i materiałów, takich jak 300 lat temu. Tworzenie i zbliżanie Młodzi ludzie nie tylko przywracają zabytkowi jego unikatowy wygląd. Dzięki międzynarodowemu projektowi ""Gwoździec. Re!konstrukcja"" mogą spotkać rówieśników z różnych stron świata.",Rekonstruują dach synagogi,
"""Na miejscu Rokity poszedłbym do więzienia""","Poszedłbym do więzienia. Dlaczego nie? - stwierdził poseł PO Jarosław Gowin, pytany co by zrobił na miejscu Jana Rokity, za którym niemiecka prokuratura wydała nakaz aresztowania. Zdaniem polityka Platformy, Niemcy powinni się zastanowić nad tym, czy nie należy cudzoziemców, w tym Polaków traktować z większym szacunkiem.","Gowin odniósł się w ten sposób do głośnego incydentu na pokładzie samolotu Lufthansa, po którym Rokita został ukarany grzywną w wysokości 3 tys. euro. A ponieważ nie zapłacił, niemiecka prokuratura wydała nakaz aresztowania w celu odbycia kary (29 dni więzienia). Nakaz aresztowania Rokity. Publicysta odmawia komentarza Jan Rokita nie... czytaj dalej » Poseł PO przyznał, że może sobie wyobrazić Rokitę w kajdankach, jeśli zdecyduje się pojawić na terenie Niemiec. - Ale to jest kłopot polityków niemieckich, a nie polskich - ocenił Gowin. - Nie chciałbym być w skórze niemieckich polityków, gdyby się okazało, że niemiecka policja musi zatrzymać Jana Rokitę. Gdyby tak się stało to nie sądzę, że musiałyby reagować polskie władze, z całą pewnością zareagowałaby natomiast polska opinia publiczna, choć zdaję sobie sprawę, że jest podzielona - dodał. ""Bezceremonialne potraktowanie""Sprawa jest złożona, bo prawo jest prawem, ale z drugiej strony jest wiele świadectw przemawiających za tym, że wyrok jest niesprawiedliwy, tzn. że Jan Rokita został potraktowany z bezprzykładną arogancją Jarosław Goiwn Sprawa jest złożona, bo prawo jest prawem, ale z drugiej strony jest wiele świadectw przemawiających za tym, że wyrok jest niesprawiedliwy, tzn. że Jan Rokita został potraktowany z bezprzykładną arogancją Jarosław Goiwn W ocenie Gowina, Rokicie chodzi nie tylko o własne poczucie godności, ale także nasze wspólne zbiorowe poczucie godności. - Sprawa jest złożona, bo prawo jest prawem, ale z drugiej strony jest wiele świadectw przemawiających za tym, że wyrok jest niesprawiedliwy, tzn. że Jan Rokita został potraktowany z bezprzykładną arogancją - stwierdził Gowin. Jego zdaniem, w Lufthansie wcale nierzadko traktuje się tak Polaków. Gowin podkreślił, że nie chodzi mu o to, by przyznawać politykom jakieś przywileje z tego tytułu, że nimi są. Chodzi o to, by szanować polskie państwo. – Jan Rokita przez 20 lat był ważną postacią w polskim życiu publicznym i takie potraktowanie go przez niemiecką policję, prokuraturę a potem przez sąd wydaje mi się bardzo bezceremonialne - stwierdził polityk PO.",Gowin: Na miejscu Rokity poszedłbym do więzienia,
Inkwizytorzy wracają do Krakowa,"Walki rycerskie, musztra i szermierka oraz pokazy pracy kata i inkwizytora - to atrakcje Jarmarku Świętojańskiego w Krakowie, który potrwa od piątku do niedzieli. Równocześnie nad Wisłą odbędą się Wianki, na których wystąpią m.in. Natalia Przybysz i Czerwono-Czarni.","Jarmarczne kramy staną na bulwarach nad Wisłą po raz czwarty. Kupcy i rzemieślnicy będą z nich sprzedawać wyroby gliniane, drewniane, dawne zabawki, krajki, biżuterię, miecze. Po raz pierwszy grupa Katostwo Nyskie pokaże też, czym zajmował się inkwizytor i w jaki sposób w średniowieczu publicznie wymierzano kary. Trzydniowe Wianki w Krakowie. Zagrają Nigel Kennedy, Kroke i Czerwono-Czarni Skrzypek jazzowy... czytaj dalej »- Staramy się przywołać atmosferę dawnego Krakowa, który w średniowieczu był miastem kupców i rzemieślników, ważnym centrum handlu, leżącym na przecięciu europejskich szlaków – tłumaczy Róża Wollny, koordynatorka programu Jarmarku Świętojańskiego. Przypomina też, że w średniowieczu w Krakowie organizowano od trzech do pięciu dużych jarmarków rocznie. Jeden z nich odbywał się w czerwcu na św. Wita. Każdy dzień tegorocznego Jarmarku Świętojańskiego jest osadzony w innym historycznym okresie. W piątek będzie można zobaczyć potyczki wojów z wczesnego średniowiecza i poznać legendy o Wandzie, Kraku, smoku i Skubie. W drugim dniu jarmarku grupy rekonstrukcyjne zaprezentują realia życia rycerskiego w XIV i XV wieku. Zaplanowano: turniej rycerski, pokazy musztry, żonglerki flagami i warsztaty tańców. Będzie też konkurs plecenia wianków, które w sobotę wieczorem zostaną puszczone na Wisłę. W ostatnim dniu jarmarku odbędzie się prezentacja Krakowskiej Chorągwi Husarskiej - będą pokazy woltyżerki i szermierki oraz strojów i tańców renesansowych. Jarmark jest czasem zabawy dla całych rodzin. Dzieci mogą zdobyć certyfikaty: jarmarcznika czyli obieżyświata, który zna się po trochu na każdym rzemiośle, zielarza - aromatariusza, który zna wszelakie zastosowania ziół i kartografa, który umie sporządzać mapy i plany. Na głodnych czekają kramy z jadłem i piciem. Zaplanowano: turniej rycerski, pokazy musztry, żonglerki flagami i warsztaty tańców Fot. jarmarkswietojanski.eu Średniowiczni kupcy będą odtwarzać sceny życia codziennego Fot. jarmarkswietojanski.eu Grupy rekonstrukcyjne zaprezentują realia życia rycerskiego w XIV i XV wieku Fot. jarmarkswietojanski.eu Krakowianie będą mogli oglądać m.in. turnieje rycerskie Fot. jarmarkswietojanski.eu Biesiadowanie to ulubiona rozrywka rycerzy Fot. jarmarkswietojanski.eu Niektórzy rycerze giną podczas pojedynków Fot. jarmarkswietojanski.eu Strzelcy trafiają do celu jadąc na rozpędzonych rumakach Fot. jarmarkswietojanski.eu Konkurs strzelnictwa to jeden z pokazów na Jarmarku Świętojańskim Fot. jarmarkswietojanski.eu Na średniowicznym jarmarku nie może zabraknąć kata Fot. jarmarkswietojanski.eu Stragany z dawnymi produktami pojawią się pod Wawelem Fot. jarmarkswietojanski.eu Pokaz średniowicznych konkurencji to jedna z atrakcji Jarmarku Świętojańskiego Fot. jarmarkswietojanski.eu Krakowskie uczelnie zmierzyły się w wyścigu Smoczych Łodzi Jazda zabytkowym... czytaj dalej »Po raz pierwszy trzy dni potrwają też Wianki, czyli muzyczna impreza nad Wisłą. Scena stanie nie na wodzie, jak w poprzedni latach, ale na placu przed Centrum Obsługi Ruchu Turystycznego. Każdy z wieczornych koncertów będzie utrzymany w innej stylistyce: od klasyki, poprzez jazz, po world music. W piątek wystąpią Orkiestra i Chór Filharmonii Krakowskiej pod kierunkiem mistrza batuty Antoniego Wita. Podczas koncertu zabrzmią utwory Giuseppe Verdiego i Richarda Wagnera. W tym roku przypada dwusetna rocznica urodzin tych kompozytorów. W sobotę na Wiankach publiczność usłyszy m.in. przeboje Krystyny Prońko (""Małe tęsknoty"", ""Jesteś lekiem na całe zło"") i Grażyny Łobaszewskiej (""Czas nas uczy pogody"", ""Brzydcy""). Później pianiści młodego pokolenia: Piotr Orzechowski i Marcin Masecki wraz z Capellą Cracoviensis zaprezentują nowatorskie interpretacje koncertów klawesynowych Jana Sebastiana Bacha. Wystąpi zespół FairyTaleShow finaliści program ""Must be the Music"". Sobotni wieczór zakończy pokaz sztucznych ogni. Juwenalia na rolkach Częścią... czytaj dalej »Czerwono – Czarni – znani z takich hitów jak ""O mnie się nie martw"", ""Trzynastego"", ""Dwudziestolatki"" i ""Jedziemy autostopem"" będą gwiazdą niedzielnego koncertu. W Krakowie wystąpią muzycy, którzy przez wiele lat stanowili trzon zespołu: Wiesław Bernolak, Piotr Puławski i Tomasz Jaśkiewicz (gitary), saksofonista Zbigniew Bizoń, klawiszowiec Ryszard Poznakowski, perkusista Jan Knap i basista Wojciech Rapa. Śpiewać z nimi będą młodzi uzdolnieni piosenkarze. Podczas tego wieczoru publiczność usłyszy też utwory z wydanego w kwietniu albumu ""Colorovanka"" Magdaleny Brudzińskiej. Do nagrania płyty artystkę zainspirował klimat Kazimierza - dawnej dzielnicy żydowskiej w Krakowie. Muzyczny weekend zakończy koncert Natalii Natu Przybysz „Kozmic blues” dedykowany Janis Joplin.",Grupy rekonstrukcyjne zaprezentują realia życia rycerskiego w XIV i XV wieku,
"""Spektakl medialny"" czy ""potrzebne spotkanie"". 
Po rozmowie szefa MSZ z ambasadorem Niemiec","Komentarze po rozmowie szefa MSZ z ambasadorem Niemiec. Opozycja zwraca uwagę, że Martin Schulz, którego wypowiedzi były jednym z powodów spotkania, ""jest politykiem europejskim, nie wypowiada się w imieniu rządu niemieckiego"". Z tego powodu kwestionują potrzebę wzywania w tej sprawie ambasadora Niemiec, choć do słów Schulza mają często stosunek krytyczny. - Niektóre wypowiedzi niemieckich polityków mają ""dokopać Polsce"" - przekonują politycy PiS.","- Polski rząd uważa swoje zwycięstwo wyborcze za mandat do podporządkowania dobra państwa interesom zwycięskiej partii, jej przekazowi i ludziom. To demokracja prowadzona w stylu Putina i niebezpieczna putinizacja europejskiej polityki - to jedna z wypowiedzi, jakich udzielił w rozmowie ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" Niemiec Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Słowa te zostały bardzo krytycznie ocenione przez polityków PiS. Były jednym z powodów, dla których minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski odbył w poniedziałek spotkanie z ambasadorem Niemiec Rolfem Niklem. - Niemcy ostatnio mieli pretensje do Królestwa Niderlandów, później do Szwajcarów, więc myślę, że trochę więcej empatii by się przydało naszym szanownym, niemieckim sąsiadom - stwierdził Ryszard Czarnecki, europoseł PiS. Podkreślił, że Europa jest ""na zakręcie"" i należy skupić się na sprawach, które łączą, a nie dzielą. Podobnego zdania jest senator PiS Jan Maria Jackowski, który stwierdził, że niektóre wypowiedzi niemieckich polityków wynikają z tego, że szuka się pretekstu, by ""dokopać Polsce"". - Takie wypowiedzi świadczą o nikłej wiedzy albo złej woli tych, którzy je wypowiadają - ocenił Jackowski. - W moim przekonaniu to pokłosie zachowań części opozycji, która za wszelką cenę zmierza do tego, żeby umiędzynarodowić wewnętrzne konflikty w Polsce - stwierdził senator PiS. Także część przedstawicieli opozycji z rezerwą odniosła się do słów Schulza.

- Nie dziwię się, że niektórzy politycy zagraniczni są zaniepokojeni, chociaż nie podzielam niektórych opinii, które są czasami zdecydowanie wyolbrzymione - powiedział Rafał Trzaskowski (PO). Zdaniem Trzaskowskiego wypowiedzi, że w Polsce nie ma demokracji lub system jest podobny do systemu rosyjskiego, są ""nadużyciem"".

- Martin Schulz bardzo przesadza - ocenił były premier i przewodniczący SLD Leszek Miller. - Witold Waszczykowski powinien uczynić wszystko, żeby wygaszać ten konflikt, bo niczemu on nie służy. Mógłbym powiedzieć: Martinie Schulz, nie idź tą drogą - dodał. Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka także zaznaczył, że wypowiedzi Martina Schulza ""były nieuprawnione"". - To, że w Polsce sprawy idą w złym kierunku, to że politycy  niemieccy, czy też inni europejscy protestują przeciwko wydarzeniom w  Polsce, związanych z Trybunałem, z mediami, ustawą o policji, to jedna  rzecz. Nieuprawnione są natomiast porównania Polski do Rosji Putina. W  Polsce nie zamyka się dziennikarzy, nikt nie ma krwi na rękach, nie  atakujemy państw sąsiadów - podkreślił poseł Nowoczesnej. Mniej krytyczny był zapytany o słowa Martina Schulza Rafał Grupiński (PO), który przyznał, że sam użył podobnej formuły i się od tego nie odcina.

- Uważam, że sposób traktowania demokracji, łamania trójpodziału władzy poprzez m.in. zamach na Trybunał Konstytucyjny, to droga, gdzie ogranicza się istotę demokracji, sposób działania niezależnych od siebie władz państwowych - przekonywał Grupiński. Oceniając samo spotkanie ministra Waszczykowskiego z ambasadorem Niklem, politycy opozycji zwracali uwagę na to, że Martin Schulz, choć jest Niemcem, to jest politykiem europejskim, nie prezentującym stanowiska Berlina. - Martin Schulz jest politykiem europejskim. Nie wypowiada się jako przedstawiciel rządu niemieckiego czy polityki niemieckiej - powiedział poseł PO Andrzej Halicki. - Dobrze, że dochodzi do rozmowy bezpośredniej, ale tryb wezwania nie jest tu właściwy, bo Niemcy są naszym bardzo ważnym, a nawet najważniejszym partnerem gospodarczym - dodał. - Taki spektakl medialny nikomu konkretnie nie służy - uznał Rafał Trzaskowski z PO. Także Adam Szłapka z Nowoczesnej wyznał w rozmowie z dziennikarzami, że nie rozumie, dlaczego ambasador Niemiec został wezwany przez szefa polskiego MSZ. - Jeżeli sprawa dotyczyła wypowiedzi pana Schulza, to jest on politykiem PE, czyli instytucji unijnej. To, że jest on narodowości niemieckiej, to nie znaczy, że teraz ambasador Niemiec powinien być w tej sprawie dyscyplinowany - stwierdził. - Mam wrażenie, że minister Waszczykowski pomylił instytucje unijne z politykami niemieckimi - dodał Szłapka. Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz pytany, czy rozmowa Witolda Waszczykowskiego z ambasadorem Niemiec zmieni oceny formułowane przez niemieckich polityków odpowiedział, że oceny nie zależą od spotkania szefa dyplomacji z jakimkolwiek ambasadorem. - Oceny zależą od działań rządu, od tego, co robi PiS. Minister Waszczykowski już od dłuższego czasu robi dobrą minę do złej gry. To się źle odbija na reputacji Polski - ocenił Kosiniak-Kamysz. Rzecznik klubu Kukiz'15 Jakub Kulesza powiedział natomiast, że pozytywnie ocenia spotkanie szefa MSZ z ambasadorem Niemiec. - Spotkanie było potrzebne przede wszystkim z powodu absurdalności wypowiedzi niektórych niemieckich polityków o Polsce, szczególnie biorąc pod uwagę sytuację, jaka ma miejsce w Niemczech, gdzie policja nie jest w stanie poradzić sobie z porządkiem na ulicach - ocenił Kulesza. - To raczej za naszą zachodnią granicą jest problem z wolnymi mediami i demokracją, a nie w Polsce - przekonywał poseł Kukiz'15.

Kulesza jako dobrą decyzję uznał też zaproszenie przez Waszczykowskiego niemieckich polityków do Polski, aby na własne oczy mogli przekonać się, że stan polskiej demokracji nie jest zły. W poniedziałek w budynku MSZ odbyło się spotkanie szefa tego resortu Witolda Waszczykowskiego z ambasadorem Niemiec Rolfem Nikelem. Rozmowa dotyczyła wypowiedzi niektórych polityków niemieckich na temat sytuacji w Polsce. W sobotę szef klubu CDU/CSU w niemieckim Bundestagu Volker Kauder  opowiedział się za sankcjami wobec Polski, ""jeśli kraj będzie w dalszym  ciągu lekceważył normy państwa prawa"". W wywiadzie dla tygodnika ""Der  Spiegel"" Kauder oświadczył m.in., że ""kiedy stwierdza się naruszenia  wartości europejskich, państwa członkowskie UE muszą mieć odwagę  sięgnięcia po sankcje"". - Polski rząd musi wiedzieć: pewnych  podstawowych wartości nie wolno w Europie naruszać – powiedział.

W niedzielę szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz porównał na  łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" politykę polskiego rządu do  działań prezydenta Rosji Władimira Putina. ""Polski rząd uznał swoje  zwycięstwo wyborcze za mandat pozwalający na podporządkowanie  pomyślności państwa woli zwycięskiej partii, zarówno merytorycznie, jak i  personalnie"" - powiedział Schulz. Z  kolei komisarz UE ds. gospodarki cyfrowej Guenther Oettinger  opowiedział się 3 stycznia na łamach ""Frankfurter Allgemeine  Sonntagszeitung"" za objęciem Polski nadzorem Komisji Europejskiej. Jako  powód podał m.in. zmiany w mediach. Autor: mw / Źródło: TVN24, PAP",,
Szefowa związku alarmuje: dyplomacja USA traci najbardziej doświadczonych urzędników,"Korpus dyplomatyczny USA z zawrotną prędkością traci doświadczonych urzędników - podkreśla szefowa Amerykańskiego Stowarzyszenia Służby Zagranicznej (AFSA), która ocenia jednocześnie, że szybka utrata urzędników wyższej rangi ma ""bezpośredni wpływ możliwość kształtowanie wydarzeń na świecie przez Stany Zjednoczone""","Barbara Stephenson, szefowa Amerykańskiego Stowarzyszenia Służby Zagranicznej (AFSA) w tekście, który ukaże się w nadchodzącym wydaniu ""Foreign Service Journal"", twierdzi, że w amerykańskiej dyplomacji nastąpiło ""wycięcie"" najlepszych talentów. ""Szybka utrata tylu urzędników wyższej rangi ma poważny, bezpośredni i namacalny wpływ na możliwość kształtowanie wydarzeń na świecie przez Stany Zjednoczone"" - napisała Stephenson. 

Była ambasador w Panamie podkreśliła, że dyplomacja powinna być broniona przez administrację, która - jak twierdzi Stephenson - sprawia wrażenie ""demontowania rządu (w kształcie - red.) jaki znamy"". Szefowa AFSA zwróciła uwagę, że spadła liczba ambasadorów, wysłanników i innych wysokich rangą urzędników dyplomatycznych. Stephenson podkreśliła, że na przyszłość wielu dyplomatów częściowo miała wpływ decyzja rządu o zmniejszeniu liczebności korpusu o ponad połowę. Szefowa organizacji zauważyła, że talentu odwołanych doświadczonych dyplomatów nie da się zastąpić z dnia na dzień. Dodała, że gdyby taki exodus miał miejsce w środowiskach wojskowych ""spodziewałaby się publicznego oburzenia"". 

Stephenson przypomniała, że opozycja w Kongresie sprzeciwiała się tak drastycznym cięciom, nazywając decyzję Senatu jako ""doktrynę odwrotu"". W swojej analizie dotyczącej tekstu Stephenson zajmująca się departamentem stanu korespondentka BBC News - Barbara Plett Usher - wskazała, że artykuł jest ""ostatnim krzykiem rozpaczy"", ostrzegającym resort przed ""rosnącymi zagrożeniami"". Plett Usher zwraca również uwagę na niewielką liczbę zatrudnień na niższych stanowiskach oraz wolne tempo nominacji na kluczowe stanowiska, co - jej zdaniem - może osłabić amerykańską dyplomację w przyszłości. Dziennikarka twierdzi, że prezydent Trump odmawia nominacji każdemu, kto sprzeciwiał się jego kandydaturze do Białego Domu, czyli przedstawicielom republikańskiego establishmentu związanego z polityką zagraniczną. Rex Tillerson, sekretarz stanu, jest w trakcie reorganizacji i usprawniania departamentu. Wcześniej Tillerson zaprzeczył, że kryzys kadrowy wpływa na działalność instytucji. Podkreślił, że jest cała lista zagadnień międzynarodowych, nad którymi pracuje. Autor: tmw//kg / Źródło: BBC News",,
"Szef sztabu PiS: chcemy samorządowców, którzy nie będą kontestowali rządu","Zarówno Mateusz Morawiecki, jak i Jarosław Kaczyński będą obecni w tej kampanii - zapowiadał w środę w ""Rozmowie Piaseckiego"" szef sztabu Prawa i Sprawiedliwości Tomasz Poręba. Dodał, że jego partia jest w ""dobrej sytuacji"". - Mamy dwóch liderów, którzy potrafią narzucić narrację i powiedzieć, w którym kierunku ma pójść Polska - mówił.",Źródło: tvn24,,
Koalicja nie pozwoliła odwołać Sekuły,"Mirosław Sekuła (PO) nadal będzie kierował pracami komisji śledczej ds. wyjaśnienia afery hazardowej. Przeciwko jego odwołaniu głosowało czterech posłów z PO i PSL, dwóch było przeciw, jeden wstrzymał się od głosu.","Wniosek o odwołanie Mirosława Sekuły ze stanowiska szefa komisji złożyło Prawo i Sprawiedliwości - i tylko jego członkowie Zbigniew Wasserman i Beata Kempa - go poparli. Człowiek Tuska kontra pantera prawicy Na większość... czytaj dalej » Przeciwko niemu głosowali posłowie Platformy Obywatelskiej - Jarosław Urbaniak i Sławomir Neumann oraz PSL - Franciszek Stefaniuk. Bartosz Arłukowicz z Sojuszu Lewicy Demokratycznej wstrzymał się od głosu. To była druga próba odwołania Sekuły ze stanowiska szefa komisji. Protestuję przeciw podejmowaniu przez organy partii politycznych decyzji dotyczących organizacji wewnętrznej komisji sejmowych. Nie znajduje to bowiem żadnych podstaw prawnych i jest niszczeniem demokracji parlamentarnych. Mirosław Sekuła Protestuję przeciw podejmowaniu przez organy partii politycznych decyzji dotyczących organizacji wewnętrznej komisji sejmowych. Nie znajduje to bowiem żadnych podstaw prawnych i jest niszczeniem demokracji parlamentarnych. Mirosław Sekuła ""Zła organizacja pracy komisji"" Posłowie PiS argumentowali wniosek o odwołanie Sekuły licznymi zastrzeżeniami wobec niego ""zarówno o charakterze merytorycznym i prawno-proceduralnymi, jak i organizacyjnymi dotyczącymi prowadzenia posiedzeń komisji"". Wśród zarzutów pod adresem Sekuły znalazło się ""wybranie prezydium komisji w sposób naruszający standardy jej funkcjonowania"". Zbigniew Wassermann argumentował ponadto, że przewodniczący źle organizuje prace komisji i źle prowadzi jej posiedzenia. Jak mówił, zbyt wiele było sytuacji, w których komisja, zamiast dążyć do rzetelnych ustaleń, prowadziła w ""szaleńczo-ekspresowym tempie"" swoje przesłuchania. W związku z tym, że cała ta akcja ma charakter polityczny, ja wstrzymam się od głosu nad tym wnioskiem. Przedłużanie personalnej walki między nami nie służy sprawie.Bartosz Arłukowicz W związku z tym, że cała ta akcja ma charakter polityczny, ja wstrzymam się od głosu nad tym wnioskiem. Przedłużanie personalnej walki między nami nie służy sprawie. Bartosz Arłukowicz Sekuła: To decyzja polityczna PiS Jeszcze przed głosowaniem Sekuła odniósł się do stawianych mu zarzutów. Podkreślił, że wniosek o jego odwołanie to efekt politycznej decyzji władz PiS. Jego zdaniem to ""niedopuszczalna ingerencja w autonomię Sejmu"". - Protestuję przeciw podejmowaniu przez organy partii politycznych decyzji dotyczących organizacji wewnętrznej komisji sejmowych. Nie znajduje to bowiem żadnych podstaw prawnych i jest niszczeniem demokracji parlamentarnych. Z posłów zaś, zamiast przedstawicieli narodu czyni żołnierzy, czy jak to się ostatnio mówi, fighterów partii politycznych. Trudno się odnieść merytorycznie do strice politycznego wniosku o moje odwołanie - oświadczył szef komisji. Oglądaj Wideo: TVN24 Bartosz Arłukowicz wstrzymał się od głosu Ponadto, Sekuła zarzucił niektórym posłom wielogodzinne przesłuchiwania świadków, spowodowane zadawaniem tych samych pytań, często z tezą obrażającą świadków. Jak zaznaczył, te przewinienia mają wszelkie znamiona ich dręczenia i poniżania. Arłukowicz gani, ale się wstrzymuje Pracę Sekuły krytycznie ocenia również Arłukowicz. - Oczekiwałem na oświadczenie z pana strony, które przeformułuje prace naszej komisji, w którym oznajmi pan, że faktycznie pewne niedociągnięcia były i wyciągamy z nich dzisiaj wnioski po to, żeby w przyszłości te sprawy naprawić, polepszyć jakość prac tej komisji (...). Rozumiem, że było to wystąpienie głęboko polityczne, wpisujące się w cały aspekt tej sprawy. Pozwolę się z panem nie zgodzić: wielokrotnie byłem świadkiem sytuacji, kiedy to świadkowie pozwalali sobie na komentarze, oceny, często na ośmieszanie komisji i wtedy reakcji ze strony pana przewodniczącego nie widziałem - mówił. - Nie chce pan zmienić prac tej komisji. To dla mnie przykre - podsumował. Mimo negatywnej oceny, poseł SLD wstrzymał się od głosu. - W związku z tym, że cała ta akcja ma charakter polityczny, ja wstrzymam się od głosu nad tym wnioskiem. Przedłużanie personalnej walki między nami nie służy sprawie - tłumaczył swoją decyzję. nsz//mat",Bartosz Arłukowicz wstrzymał się od głosu,
Ruch Kukiza idzie do Sejmu,"Według najnowszego sondażu CBOS, ruch Pawła Kukiza zająłby trzecie miejsce w jesiennych wyborach parlamentarnych z 14-procentowym poparciem. Jak deklarował dr Wojciech Błasiak z Ruchu Obywatelskiego na rzecz JOW, nadrzędnym celem zwolenników byłego kandydata na prezydenta pozostaje zmiana ordynacji wyborczej. ""Pracujemy nad programem, będzie gotowy na jesienne wybory"" mówił dr Błasiak.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Różne były okresy. Dopadało nas zmęczenie, ale cieszymy się, że się udało""","Ta wiadomość to coś cudownego. Będziemy mogli leczyć i wyleczyć Dawida - mówiła w TVN24 Elżbieta Popardowska, matka chorego chłopca. We wtorek udało się osiągnąć cel zbiórki na operację dla Dawidka. - Cieszymy się, że ludzie nam pomogli i nas wsparli - dodała.","We wtorek o godzinie 6.15 licznik wpłat na stronie siepomaga.pl  przekroczył 100 procent. Darczyńcy wpłacili dla 2,5-letniego Dawidka ponad 5 milionów  260 tysięcy złotych. Te pieniądze pozwolą chłopcu przejść specjalistyczną operacją w Stanford w USA. - Ta wiadomość to jest coś cudownego. Cud, że się uzbierało, że mamy  szansę, że dalej walczymy i będziemy mogli leczyć i wyleczyć Dawida - podkreśliła  w ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 mama chłopca. Dodała, że emocje związane ze śledzeniem zbiórki ""udzieliły się też Dawidkowi"". - Różne były okresy, dopadało nas zmęczenie, ale cieszymy się, że się udało, ludzie nam pomogli i nas wsparli. Radość ogromna - mówiła Elżbieta Popardowska. Poinformowała też, że wysłała już ""zapytanie do Stanford o wyznaczenie terminu"". - Czekamy, mamy nadzieję, że informacja, kiedy mamy operację przyjdzie jak najszybciej - dodała. Wyjaśniała, że jeszcze przed główną operacją, ""Dawidek będzie miał zabieg cewnikowania i badania przygotowujące do zabiegu"". - Później główny, duży zabieg kardiochirurgiczny. Wielopoziomowa rekonstrukcja tętniczek płucnych. To jest potrzebne Dawidkowi, żeby mógł spokojnie, normalnie oddychać, żeby krew mogła być odpowiednio natleniona i rozprowadzić tlen do całego organizmu. Wtedy Dawidek nie będzie się męczył, nie będzie się dusił, nie będzie siniał - wyliczała matka chłopca Jak powiedziała Monika Filipowicz z Siepomaga, w jej fundacji też panuje ""ogromna radość"". - Jest co świętować. To jedna z największych zbiórek w historii Siepomaga, w historii całej Polski, ale też szansa na uratowanie życia małego Dawidka - podkreśliła.

Zbiórka nie zatrzymała się jednak na 100 procentach. Trwa dalej. - Zbieramy ponad 100 procent, bo główny cel zbiórki to sama operacje, ale dochodzą też dodatkowe koszty:  rehabilitacja, dodatkowe leczenie. Dawidek będzie musiał też latać na kontrole do Stanford.  Nie zamykamy tej zbiórki, bo jest wiele osób, wielu cudotwórców, którzy chcą dalej wpłacać - wskazywała Filipowicz. Poinformowała też, że pomoc dla Dawidka płynęła nie tylko z Polski, ale też między innymi z USA, Australii, Niemiec, Anglii i ""mnóstwa innych krajów"". - Cieszymy się, ale nie spoczywamy na laurach - zapowiedziała i podkreśliła, że na portalu Siepomaga ""cały czas trwają zbiórki dla innych potrzebujących"". Dawid Drapacz ma wadę serca i płuc. Pierwszą operację przeszedł  zaledwie dwa  tygodnie po urodzeniu. Później przyszedł czas na kolejne.  Krótkie  pobyty w domu przeplatane były dłuższymi pobytami w szpitalach. W końcu okazało się, że polscy lekarze nie są w stanie dla chłopca   zrobić nic więcej. Także w Europie nie znaleziono specjalisty, który   podjąłby się rekonstrukcji maleńkich tętniczek płucnych Dawida. Pomoc   dla 2,5-latka znalazła się w Stanach Zjednoczonych. Operacja w amerykańskim Stanford kosztuje ponad pięć milionów   złotych. Ogromna kwota przekracza możliwości finansowe rodziców. Stąd   zbiórka na portalu siepomaga.pl. Autor: ads//kg / Źródło: tvn24",Monika Filipowicz z fundacji Siepomaga o zbiórce,
W Radzie Europy o Polsce. Przyjęto raport o praworządności,"W środę wieczorem w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy odbyła się debata na temat praworządności w niektórych krajach Europy, w tym w Polsce. Po dyskusji przyjęto raport. Jak relacjonował korespondent TVN24 Maciej Sokołowski, na sali było tylko nieco ponad 50 z 636 delegatów.","Raport został przyjęty 42 głosami, dziewięciu delegatów było przeciw.  Przyjęcie raportu oznacza, że dokument staje się automatycznie rezolucją Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Rezolucję poparli parlamentarzyści PO i Nowoczesnej, przeciwko byli posłowie PiS i Kukiz’15.  Autorem wniosku i sprawozdawcą projektu był niemiecki poseł Bernd Fabritius, który jest wiceszefem komisji prawnej i praw człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego RE. Fabritius wskazywał, że w niektórych krajach zagrożone są normy prawne, i skoncentrował się na sytuacji w Bułgarii, Polsce, Mołdawii, Rumunii i Turcji. Projekt w imieniu komisji prawnej i praw człowieka, wzywał ""wszystkie państwa członkowskie Rady Europy do pełnego wdrożenia zasad państwa prawa"". ""Chodzi o próby upolitycznienia rad sądowniczych i sądów (Bułgaria, Polska i Turcja), zwolnień sędziów na dużą skalę (Turcja) lub prób podejmowanych w tym celu (Polska) oraz korupcję (Bułgaria, Republika Mołdawii i Rumunia). Istnieją również obawy co do tendencji do ograniczenia władzy ustawodawczej parlamentu (Republika Mołdowy, Rumunia i Turcja)"" – wyjaśnił w uzasadnieniu.

Autor projektu zaproponował zalecenia skierowane do tych pięciu krajów. - Problem z Polską jest taki,  że reforma sądownictwa podlega ocenie Komisji Weneckiej i Polska powinna  szanować opinię Komisji Weneckiej, ważne jest poszanowanie rozdziału  władz, a nie podporządkowanie władzy sądowniczej władzy wykonawczej, to  jest bardzo istotne i Polska powinna brać pod uwagę to co ma do  powiedzenia Komisja Wenecka, bo to jest pomoc, a nie atak na Polskę - powiedział w rozmowie z TVN24 Fabritius.  W przypadku Polski – jak informował - problem z praworządnością dotyczy regulacji związanych z systemem sądowniczym. 

""Wzywam polskie władze, aby powstrzymały się od wszelkich reform, które mogłyby zagrozić poszanowaniu zasad państwa prawa, a zwłaszcza funkcjonowaniu KRS i niezawisłości sądownictwa oraz prokuratorów. Zachęcam również polskie władze do korzystania z odpowiednich uregulowań Rady Europy, (…) do pełnej współpracy z jej organami oraz do wdrożenia zaleceń Komisji Weneckiej"" – czytamy w projekcie. W debacie wypowiedział się między innymi poseł Dominik Tarczyński (PiS). Skrytykował członków Zgromadzenia Parlamentarnego za niewielkie zainteresowanie debatą. - Chciałbym poprosić drogich kolegów, żeby rozejrzeli się wokół siebie. Jak wielu z was jest dziś obecnych w tej izbie. Jesteśmy tu, by dyskutować o najważniejszych, fundamentalnych prawach i wartościach. Jak wielu członków niemieckiej delegacji jest obecnych? Możecie podnieść ręce? Żaden – mówił Tarczyński.

- Jak wielu członków francuskiej delegacji jest obecnych? Jeden. (...) Gdzie jest reszta, jeśli sprawa praworządności jest tak ważna? Gdzie jesteście? (...) Powinniście tu być – mówił polski poseł, podkreślając, że najliczniej na spotkaniu obecna jest polska delegacja.

Dodał, że polska reprezentacja jest tak liczna, ponieważ jest otwarta na debatę. - Jesteśmy otwarci na dyskusję, ale nie traktujcie nas jak dzieci. (...) Zanim będziecie nas oceniać, spójrzcie w lustro i zapytajcie siebie, jak sądownictwo wygląda u was. Co z Holandią, co z panem Timmermansem. Czy tam jest Trybunał Konstytucyjny? Nie ma go, jednak Polska jest wytykana palcami za łamanie konstytucji, jak mówią – podkreślał.

Killion Munyama (PO) powiedział podczas debaty, że nie ma wątpliwości, iż w Polsce niezbędne są reformy w systemie sądowniczym. - Procesy sądowe ciągną się zbyt długo. Proponowane rozwiązania wykraczają jednak poza demokratyczne reguły i kolidują z polską konstytucją – uznał.

Zaznaczył, że Polska przegra w wielu aspektach, jeśli propozycje zmian w systemie sądownictwa autorstwa PiS zostaną wdrożone. - Konsekwencją tego będzie brak zaufania do systemu prawnego. Na szczęście prezydent tymczasowo zatrzymał ten proces, wetując dwie ustawy – powiedział.

Podczas głosowań członkowie Zgromadzenia Parlamentarnego odrzucili poprawki autorstwa parlamentarzystów PiS wykreślające Polskę z grupy krajów, w których zagrożona jest praworządność. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP, TVN24","Autor rezolucji o Polsce: bez sensu czekać, aż złe prawo wejdzie w życie",
"""Cała polska polityka sprowadzana jest do kwestii personalnych""","- Cała debata w elitach polskiej polityki sprowadza się do zarzutu, że to ja powinienem decydować, a nie on - komentował w ""Loży prasowej"" słowa prezydenta Andrzeja Dudy w ""Kawie na ławę"" publicysta Wojciech Maziarski z ""Gazety Wyborczej"".","Gośćmi Małgorzaty Łaszcz w programie ""Loża prasowa"" byli Adam Szostkiewicz z ""Polityki"", Wojciech Maziarski z ""Gazety Wyborczej"", Eliza Olczak z ""Wprost"" oraz Andrzej Stankiewicz z Onetu. Dziennikarze komentowali niedzielny wywiad z Andrzejem Dudą w programie ""Kawa na ławę"" TVN 24. Rozmawiali także o zaostrzającym się sporze na linii Prezydent - rząd. - W tym zarzucie pod adresem Beaty Szydło pojawia się ten sam element, który się pojawiał w zarzutach pod adresem Antoniego Macierewicza, Zbigniewa Ziobry - kwestia ambicjonalna - stwierdził Wojciech Maziarski, odwołując się do ostrych wypowiedzi prezydenta pod adresem premier Szydło i zarzutów o brak komunikacji rządu z Pałacem Prezydenckim w sprawie ustaw sądowych - Cała debata w elitach polskiej polityki sprowadza się do zarzutu, że to ja powinienem decydować, a nie on. - zauważył dziennikarz. Odnosząc się do konfliktu Andrzeja Dudy z Beatą Szydło i wypowiedzi prezydenta o ""naturalnej kandydaturze” prezesa PiS na premiera Eliza Olczak z kolei stwierdziła, że szefowa rządu ""musi współpracować z Jarosławem Kaczyńskim"", ponieważ odpowiada za politykę rządu i politykę partii. - Pan prezydent prowadzi całkowicie - a przynajmniej chce prowadzić - całkowicie suwerenną politykę, nie zawsze zgodną z tym, co chce partia. To jest pierwszy problem - zauważyła. - Drugi problem polega na tym, że pani premier szukając sobie sojuszników w rządzie znalazła sobie Zbigniewa Ziobro - stwierdziła dziennikarka ""Wprost"". Jej zdaniem konflikt między ministrem Ziobro a prezydentem doprowadził do tego, że ""pani premier opowiedziała się po jednej stronie, a pan prezydent po drugiej"". - Ubolewam nad tym, że cała polska polityka - zwłaszcza po stronie rządzących dzisiaj - jest sprowadzana do kwestii personalnych - przyznał Adam Szostkiewicz z ""Polityki"". - Dla mnie jest najważniejsze to, że cały czas uczestniczymy w tym samym teatrze politycznym, który polega na tym, że są jakieś istotne różnice pomiędzy Pałacem Prezydenckim a siedzibą prezesa Kaczyńskiego. Podczas gdy prawda jest taka, że ich nie ma. I trochę jesteśmy nabierani jako dziennikarze i komentatorzy - stwierdził dziennikarz, podkreślając jednocześnie, że oficjalne wersje obu stron, nie ukazują pełnego obrazu sytuacji. - Wywiady i wypowiedzi publiczne mają swoje znaczenie, ale nie one pokazują o co naprawdę toczy się gra - podkreślił. Zapytany, czy słowa Andrzeja Dudy mogą wskazywać na to, że liczy on, iż Beata Szydło zostanie odwołana z funkcji premiera, a jej miejsce - z dużym prawdopodobieństwie - zajmie Jarosław Kaczyński, Andrzej Stankiewicz przyznał, że jego zdaniem prezydent chce zmiany na szczeblu rządzącym. Przyłączenie się premier Szydło do ataku na prezydenta dziennikarz tłumaczył z kolei jej niekorzystnym położeniem politycznym. - Wydaje się, że prezydent nie zdaje sobie sprawy, że ona (Beata Szydło - red.) ma zupełnie inną pozycję polityczną niż on. Jego nie można odwołać, ją można - zauważył publicysta ""Onetu"". - Ona trochę nie miała wyboru. Musiała wybrać między mamusią a tatusiem i dokonała tego wyboru. - stwierdził Stankiewicz. Według niego ""z punktu widzenia prezydenta pani premier jest kompletnie bezużyteczna”, gdyż nie jest w stanie, bo ""nie ma takiej siły politycznej"" rozstrzygnąć jego konfliktów z Antonim Macierewiczem i Zbigniewem Ziobro. - Z punktu widzenia prezydenta, jedynym politykiem, który ma taki autorytet jest Kaczyński - zauważył dziennikarz. ZOBACZ CAŁĄ RELACJĘ ROZMOWY Z PREZYDENTEM ANDRZEJEM DUDĄ W PROGRAMIE ""KAWA NA ŁAWĘ"" Autor: momo/sk / Źródło: TVN 24",,
"Organizacje polonijne piszą list do Ewy Kopacz.
Chcą ewakuacji 100 osób ze wschodniej Ukrainy",Blisko 100 osób polskiego pochodzenia chce opuścić okolice Mariupola. Ich zdrowie i życie jest zagrożone - piszą w liście do premier Ewy Kopacz organizacje polonijne i pozarządowe będące w kontakcie z zamieszkującą wschodnią Ukrainę Polonią.,"W styczniu z objętego walkami Donbasu przyjechało do Polski 178 osób polskiego pochodzenia. W liście, z którym zapoznała się PAP, Polsko-Ukraińskie Stowarzyszenie w Mariupolu wraz z Fundacją Wolność i Demokracja zaapelowały do premier Kopacz o kontynuację ewakuacji naszych rodaków z zagrożonych terenów. ""Moralnie niedopuszczalna byłaby sytuacja, w której w blasku fleszy sprowadzamy 178 osób z Donbasu, a pozostałe, które nie zdążyły zgłosić się w przewidzianym terminie zostawiamy bez pomocy"" - uważają organizacje. Odnosząc się do sprawy rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski powiedział PAP, że konsulat generalny RP w Charkowie na bieżąco udziela pomocy materialnej i rzeczowej. ""Ewakuacja, która miała miejsce w styczniu dotyczyła terenów kontrolowanych przez separatystów"" - zaznaczył. W zeszłym tygodniu Mariupol odwiedził polski konsul z Charkowa. Spotkał się z liderami organizacji polonijnych w tym mieście. Przywiózł ze sobą pomoc materialną. Część osób wyraziła gotowość do wyjazdu. Konsul sporządził raport, który obecnie jest analizowany przez rząd.

Mariupol leży przy jedynej drodze lądowej łączącej Rosję z zaanektowanym przez nią Krymem. W ostrzale tego miasta pod koniec stycznia zginęło 30 osób, a blisko 100 zostało rannych.

Organizacje, które wystosowały list do premier Kopacz, zaznaczają, że blisko 100 osób posiadających polskie korzenie jest zdeterminowane, by ze wschodu Ukrainy dostać się do Polski - około 30 z nich ma Karty Polaka, duża część stara się je otrzymać. Organizacje apelują też do objęcia rządowym programem pomocy 59 osób z Kartami Polaka, które uciekły z zagrożonych terenów na własną rękę i nie otrzymały pomocy polskiego rządu analogicznej do pomocy udzielonej ewakuowanym w styczniu 178 osobom. Powodem ewakuacji 178 osób polskiego pochodzenia z wschodu Ukrainy jest trwający tam konflikt z prorosyjskimi separatystami. Osoby polskiego pochodzenia, które przybyły do Polski w styczniu z Donbasu, zostały ulokowane w dwóch ośrodkach w woj. warmińsko-mazurskim - w Rybakach i Łańsku. Ewakuowani to osoby polskiego pochodzenia - posiadające Kartę Polaka (ew. spełniające kryteria jej otrzymania) lub mogące w inny, udokumentowany sposób potwierdzić swoje polskie pochodzenie - oraz ich najbliżsi członkowie rodziny. Wszyscy ewakuowani z Donbasu złożyli już wnioski o pobyt stały w Polsce. Według danych MSW z początku lutego zezwolenia na pobyt stały w sumie uzyskały już 62 osoby Autor: dln/kka / Źródło: PAP",,
Jednak wojna! Rozejmu nie ma,"Ze zdwojoną siłą wybuchły walki między armia gruzińską a osetyjskimi separatystami. Tuż po tym, jak gruzińskie władze zdementowały informację, że porozumiały się z separatystyczną republiką w sprawie zawieszenia broni. - Żadne porozumienie w sprawie zawieszenia broni nie zostało osiągnięte, ponieważ nie mamy żadnego kontaktu z separatystami - oświadczył sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego Gruzji Aleksander Lomaja w rozmowie z agencją AFP.","Cytowany przez rosyjską agencję Interfax wyższy urzędnik gruzińskiego ministerstwa obrony określił działania w Osetii jako ""przywracania konstytucyjnego porządku"". Walki wciąż trwają Tymczasem gruzińskie MSZ oficjalnie poinformowało o śmiertelnych ofiarach starć w Osetii Południowej. Zginęło do 10 gruzińskich żołnierzy sił pokojowych i cywilów, a 50 zostało rannych. - Wśród zabitych są żołnierze gruzińskiego batalionu mieszanych sił pokojowych i cywilni mieszkańcy - powiedział rzecznik gruzińskiego MSZ Szota Utiaszwili. Z apelem o rozejm wystąpił wcześniej gruziński prezydent Micheil Saakaszwili, który podczas telewizyjnego przemówienia zaproponował władzom Osetii Południowej natychmiastowe przerwanie walk i negocjacje. Saakaszwili miał nakazać siłom bezpieczeństwa nie odpowiadać na ataki ze strony separatystów. Ponowił też ofertę ""pełnej autonomii"" dla zbuntowanego regionu. USA z Rosjanami walczą o pokój W rozmowy na rzecz zawieszenia walk w zbuntowanej prowincji włączyły się wcześniej także Stany Zjednoczone. - USA i Rosja zgodziły się współpracować na rzecz zakończenia walk w Osetii Południowej - poinformował asystent amerykańskiego sekretarza stanu Dan Fried. Rozmawiał telefonicznie z ministrem spraw zagranicznych Gruzji Grigorijem Karasinem. - Obydwoje zgodziliśmy się, że będziemy współpracować w sprawie zakończenia walk w Południowej Osetii i zachęcić do politycznego dialogu - powiedział asystent sekretarza stanu. - Zachęciliśmy Rosję by zaapelowali do Osetyjczyków o pohamowanie się i wykazanie umiaru. Wierzymy, że Rosjanie będą starali się to zrobić - dodał Fried. Rosja: nie możemy ufać Gruzji Natomiast przedstawiciel rosyjskiego MSZ Jurij Popow powiedział, że działania Gruzji w Osetii za dowodem, że władzom w Tbilisi nie można ufać. - Kroki poczynione przez Gruzję są absolutnie niezrozumiałe i pokazują, że przywódcy gruzińscy mają zerowy kredyt zaufania - powiedział Popow, który pośredniczył w ostatnich negocjacjach między Gruzją a Osetią Południową. CZYTAJ WIĘCEJ O SYTUACJI W GRUZJI",,
Pogodzi czy podzieli?,"To przestroga przed nacjonalizmem i przed nienawiścią. I obawa, jak będzie odczytywany film ""Wołyń"" Wojciecha Smarzowskiego. Niedługo jego premiera - kilkanaście dni po festiwalu w Gdyni, na którym obraz nie został doceniony.",Źródło: tvn24,,
"Pod śniegiem Litwa, Ukraina, Rumunia, Austria","Nieprzejezdna północna Rumunia, kilkanaście tysięcy Litwinów bez prądu, wielka awaria na Ukrainie, silne wiatry w Austrii. Nagły atak zimy zaskoczył nie tylko Polaków.","Północne wiatry o prędkości 15-20 metrów na sekundę, w porywach do 25 metrów na sekundę, zaczęły wiać na Litwie w nocy z wtorku na środę. Towarzyszyły im opady deszczu ze śniegiem i śniegu. Wiatr był Paraliż dróg, miejscowości odcięte przez wodę, ranni Już ponad 100... czytaj dalej »tak mocny, że wyrywał drzewa z korzeniami i zrywał linie sieci energetycznej. Awarie prądu dotknęły blisko 14 tys. Litwinów. Ponad 10 tys. na wschodzie, a ponad 3 tys. na zachodzie kraju. Temperatura na Litwie waha się od minus 1 do plus 3 stopni C. Rumunia pod śniegiem Zima zaatakowała także w Niemczech i w Rumunii. W tym ostatnim kraju najgorzej jest na północy, gdzie padający przez zaledwie godzinę śnieg sparaliżował drogi i zasypał wiele wiosek. Ropa nie płynie Na zachodniej Ukrainie gwałtowne załamanie pogody uszkodziło sieci energetyczne. W efekcie bez prądu została przepompownia ropy naftowej należąca do rurociągu ""Przyjaźń"", w związku z czym ropa nie płynie do Czech i na Węgry. Oprócz rurociągu z powodu braku prądu spowodowanego obfitymi opadami deszczu, śniegu i Atak zimy zatrzymał ""Przyjaźń"" Po awarii prądu,... czytaj dalej »silnego wiatru ponad 1100 ukraińskich miejscowości pozbawionych jest prądu. W Austrii nie było tak od 25 lat W Austrii w niektórych regionach prędkość wiatru przekracza 150 km/h. Pada też gęsty śnieg. Najgorsza jest sytuacja w Styrii, gdzie wichura uszkodziła dachy wielu domów. Z powodu śnieżyc opóźnione o kilka godzin są pociągi - w wielu miejscach łamiące się pod ciężarem śniegu drzewa zerwały trakcję elektryczną i zablokowały tory. Meteorolodzy ostrzegają, że październikowa zima nie opuści Austrii do weekendu",,
Biały Dom: ekipa przygotowująca szczyt uda się do Singapuru zgodnie z planem,Do Singapuru uda się zgodnie z planem ekipa mająca przygotować od strony logistycznej ewentualne spotkanie prezydenta Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem - poinformowała rzeczniczka Białego Domu Sarah Huckabee Sanders.,"Wcześniej portal Politico informował, że 30-osobowa ekipa pracowników Białego Domu i Departamentu Stanu ma odlecieć do Singapuru w weekend. Trump odwołał w czwartek spotkanie na szczycie z Kimem planowane na 12 czerwca, ale dzień później dał do zrozumienia, że może się ono jednak odbyć. Napisał na Twitterze, że prowadzone są ""bardzo produktywne rozmowy"" z Koreą Północną na temat przywrócenia planowanego spotkania.

Zaznaczył, że ""jeśli tylko dojdzie do szczytu, to jest wysoce prawdopodobne, że odbędzie się on w Singapurze, w zaplanowanym wcześniej terminie 12 czerwca, chociaż - jeśli zajdzie taka potrzeba - ta data może być przesunięta w czasie"".

W sobotę Kim Dzong Un rozmawiał z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem o możliwości spotkania się z Trumpem. Według kancelarii południowokoreańskiego prezydenta, Mun Dze In spotkał się z Kim Dzong Unem drugi raz w tym miesiącu w strefie zdemilitaryzowanej oddzielającej oba kraje. W sobotę Trump podkreślił na Twitterze, że jego administracja jest zjednoczona w podejściu do Korei Północnej. ""ZERO niezgody w administracji Trumpa, jeśli chodzi o to, jak radzić sobie z Koreą Północną (...), a gdyby była (niezgoda), nie miałoby to znaczenia"" - napisał.

Reuters zwraca uwagę na doniesienia mediów o sporze między prezydenckim doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem i sekretarzem stanu Mikiem Pompeo dotyczącym strategii wobec Korei Północnej.

Bolton powiedział w ostatnich tygodniach, że Korea Północna musiałaby pozwolić wywieźć z kraju całą swoją broń nuklearną, rakiety i broń biochemiczną, na co zgodził się w 2003 roku libijski przywódca Muammar Kadafi. Mówił, że dopóki Kim tego nie zrobi, nie powinien oczekiwać korzyści, w tym zniesienia sankcji.

Pompeo i szef dyplomacji Korei Południowej Kang Kiung Wha rozmawiali w piątek - dzień po odwołaniu przez Trumpa spotkania z Kimem - o współpracy obu krajów mającej na celu stworzenie warunków do podjęcia dialogu z Pjongjangiem. Pompeo złożył dwie wizyty w Pjongjangu, aby przygotować spotkanie Trumpa z Kimem. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
Kolejna wojna wisi na włosku? Nadzwyczajne spotkanie na koreańskiej granicy,Doradca ds. bezpieczeństwa narodowego prezydent Korei Południowej spotka się z wysokim przedstawicielem władz Korei Północnej w miejscowości Panmundżom w strefie zdemilitaryzowanej. Tematem rozmów będzie rosnące w ostatnich dniach napięcie między dwoma zwaśnionymi krajami.,"Przedstawiciele władz Korei Południowej poinformowali, że zaproszenie do rozmów napłynęło z Pjongjangu. Gabinet prezydenta Korei Południowej przekazał, że do spotkania dojdzie o godz. 18 czasu lokalnego. Rozmowy odbędą się w miejscowości Panmundżom w południowokoreańskiej prowincji Kyonggi w strefie zdemilitaryzowanej. To tutaj 27 lipca 1953 roku doszło do popisania zawieszenia broni w wojnie koreańskiej. Relacje między państwami koreańskimi pogorszyły się w ostatnim czasie po   incydencie, który miał miejsce na początku sierpnia. Ciężko ranni zostali wtedy dwaj   południowokoreańscy żołnierze. Władze z Południa oskarżają wojska   północnokoreańskie o podłożenie min, które raniły wojskowych podczas patrolu. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un ogłosił w piątek, że wprowadza ""stan wojenny"" na obszarze wzdłuż granicy z Koreą Południową - informację tę podały oficjalne północnokoreańskie media. Przekazywały one, że na nadzwyczajnym posiedzeniu Centralnej Komisji Wojskowej Partii Pracy Korei w nocy z czwartku na piątek Kim rozkazał armii, by była ""gotowa o każdej porze do działań zbrojnych"" przeciw Korei Płd. Ministerstwo obrony Korei Południowej przekazało w czwartek, że  siły zbrojne Korei Płn. dwukrotnie ostrzelały terytorium Korei Płd. Nie  podano, czy były ofiary. Tego samego dnia Pjongjang zagroził Seulowi  akcją zbrojną, jeśli w ciągu 48 godzin nie ustaną propagandowe  komunikaty na granicy. Rozdzielająca obie Koree strefa  zdemilitaryzowana ma ok. 4 km szerokości. Po obu jej stronach  skoncentrowano w sumie setki tysięcy żołnierzy i ciężkie uzbrojenie.  Jest ona nadzorowana wspólnie przez żołnierzy ONZ i Koreę Północną, a  Korea Południowa patroluje południową część strefy. Oba państwa  koreańskie pozostają formalnie w stanie wojny, a dzieląca je linia  demarkacyjna należy do najsilniej ufortyfikowanych na świecie. Wojna  koreańska (1950-1953) zakończyła się bowiem jedynie rozejmem. Dotychczas  nie zawarto układu pokojowego. Autor: kło//gry / Źródło: reuters, pap",,
"""Nie bądźmy zadrośni i pazerni, że ktoś ma działkę""","Sympatyzuję ze związkiem działkowców, to społeczność o ponad 100-letniej historii - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" wicepremier Waldemar Pawlak. Jego zdaniem, należy utrzymać status quo. - Nie bądźmy zazdrośni i pazerni, że ktoś ma działkę - stwierdził Pawlak.","Pawlak nie zgodził się z zarzutami, że związek działkowców to państwo w państwie, a jego szefów nie można odwołać. Przekonywał, że jeśli działkowcom nie podobają się ci, którzy kierują związkiem, to powinni ich zmienić. Wyrok Trybunału ws. ustawy o działkowcach. Niezgodna z konstytucją Trybunał... czytaj dalej » - Czasami niektórzy sfrustrowani goście, którzy nie mogą dokonać zmian, próbują się odwoływać, że państwo powinno wsadzić pogrzebacz i pomieszać, bo oni nie dają rady - stwierdził Pawlak. I dodał, że państwo ma swoje funkcje, a organizacje takie, jak związek działkowców - swoje, i nie należy zanadto się wtrącać w ich działalność. - To dobrowolne środowisko, tam nie ma przymusu. Jak ktoś nie chce być działkowcem, to nie musi. Jeśli ktoś nie cierpi tego środowiska, to niech mu nie przeszkadza, niech się ci ludzie w sposób samorządny poukładają - zaznaczył wicepremier. ""Sprawiedliwość jest w niebie"" Na pytanie, czy to sprawiedliwe, że ktoś, kto użytkuje ziemię na własną rękę, płaci podatki, a działkowcy nie muszą, Pawlak stwierdził: - Taka pełna sprawiedliwość jest w niebie. Nie bądźmy zazdrośni i pazerni, że ktoś ma jakąś działkę Działkowcy muszą poczekać. Wyrok Trybunału 11 lipca Trybunał... czytaj dalej ». Na sugestie, że samorządy praktycznie nie mogą tknąć działek należących do związku, np. na potrzeby inwestycji, wicepremier odparł: - A co, samorządy chcą je zabetonować? I dodał: - Jak samorządy wykażą odrobinę cierpliwości, otwartości i komunikacji z działkowcami, to zdołają to uzgodnić i poukładać. Zdaniem Pawlaka ws. związku działkowców należy utrzymać status quo i nie ingerować w jego samorządność. - Ogródki działkowe nie stanowią zagrożenia dla naszej niepodległości, a są oazą dla ludzi, którzy w inny sposób nie mieliby dostępu do kontaktu z naturą. Zaprzeczył, by związek działkowców miał bezpośrednie, polityczne powiązanie z PSL-em i był ""zielonym bastionem"" jego partii w miastach Wojna o ogródki działkowe Ustawa o... czytaj dalej ». - Tam są - w różnych proporcjach - przedstawiciele wszystkich środowisk politycznych, które są w parlamencie - stwierdził Pawlak, zaznaczając jednocześnie, że związku działkowców nie należy mieszać do polityki. - Ogródki działkowe są obszarem, w którym jest wiele tradycji i małej radości, że ktoś może po pracy czy w weekend odpocząć na swojej działce - powiedział Pawlak. Trybunał zdecyduje Dziś Trybunał Konstytucyjny orzekł, że 24 z 50 zapisów ustawy o rodzinnych ogrodach działkowych są niezgodne z konstytucją. Wniosek do Trybunału złożył Lech Gardocki, były pierwszy prezes Sądu Najwyższego. Zarzucił on niekonstytucyjność całej ustawie o rodzinnych ogrodach działkowych.","Pawlak uważa, że ws. działkowców należy zachować status quo",
"Prezydent Duda w Meksyku: drzemiący 
w nas potencjał nie jest w pełni wykorzystany",Upatrujemy w Meksyku wielkiej szansy na rozwój biznesowy dla polskich przedsiębiorców - powiedział w poniedziałek prezydent Andrzej Duda na zakończenie Polsko-Meksykańskiego Forum Gospodarczego w Mieście Meksyk.,"Polski prezydent powiedział, że do intensyfikacji wzajemnych relacji gospodarczych zachęca m.in. stabilność makroekonomiczna regionu Ameryki Łacińskiej, otwarta polityka handlowa i inwestycyjna oraz wzrost siły nabywczej lokalnych konsumentów. - Stwarza to atrakcyjny rynek dla wytworzonych w Polsce usług i towarów – powiedział prezydent. Zaznaczył, że na kontynencie rozwijają się inicjatywy integracyjne: Mercosur i Sojusz Pacyfiku, w którym Polska posiada od lipca 2015 r. status obserwatora. Polski prezydent podkreślił też, że zgodnie z prognozami finansowymi Meksyk i Brazylia do 2050 r. staną się jednymi z ośmiu największych gospodarek świata. Zaznaczył, że Polska liczy, iż globalna umowa między UE i Meksykiem została w miarę szybko odnowiona. Dodał, że polski eksport do Ameryki Łacińskiej, którego Meksyk jest największym odbiorcą, odnotowuje systematyczny wzrost. - Jesteśmy przekonani, że mamy sobie jeszcze bardzo wiele do zaoferowania, a drzemiący w nas potencjał nie jest w pełni wykorzystany – powiedział prezydent. - Stawiamy na najwyższą jakość i nowoczesne, innowacyjne rozwiązania – dodał. Prezydent wskazał, że Polska jest w szczególności zainteresowana współpracą w obszarach jak: elektromobilność, technologie komunikacyjno-informacyjne, zielona gospodarka czy farmacja i biotechnologia. - Zależy nam także na pogłębianiu wzajemnej współpracy inwestycyjnej – przekonywał. - Polska gospodarka jest dynamiczna, otwarta na kapitał, nowe idee, a przystąpienie Polski do Unii Europejskiej stworzyło szereg ułatwień dotyczących dostępu do polskiego rynku także dla przedsiębiorców spoza Europy – argumentował. - Cieszy nas obecność meksykańskich inwestorów w Polsce – powiedział Duda. Ocenił, że to także efekt kompleksowego wspierania przedsiębiorczości i inwestycji, ""dzięki któremu Polska stała się niekwestionowanym liderem w Europie Środkowo-Wschodniej pod względem napływu bezpośrednich inwestycji zagranicznych"". Zaznaczył, że umiędzynarodowienie polskiej gospodarki spowodowało ponad trzykrotny wzrost obrotów handlowych w ostatnim dziesięcioleciu. - Świadczy to o wzrastającej konkurencyjności polskiej gospodarki, która w coraz większym stopniu bazuje na innowacyjnych towarach i usługach – powiedział szef państwa. Dodał, że najbardziej prestiżowe światowe agencje ratingowe plasują Polskę w trójce najbardziej atrakcyjnych lokalizacji inwestycyjnych w Europie. - Jeśli spojrzy się na ostatnie wyniki gospodarcze naszego kraju, które stanową podsumowanie 1,5 roku pracy polskiego rządu, na wzrastającą niezwykle dynamicznie popyt wewnętrzny związany z także socjalną polityką prowadzoną przez polski rząd, to można śmiało powiedzieć, że Polska wśród krajów dających dobrą perspektywę do zainwestowania jest jednym z absolutnych europejskich tygrysów – nadmienił prezydent. Przekonywał też, że Polska przeszła przez europejski kryzys gospodarczy ""w zasadzie suchą nogą"", co stwarza doskonałe perspektywy inwestycyjne, ma nowoczesny system bankowy, świetną bankowość elektroniczną oraz doskonale przygotowaną i pracującą, zdolną kadrę inżynierską, młodych ludzi, którzy chcą rozwijać się także we współpracy z zagranicznymi kontrahentami. Prezydent zdradził, że liczy, iż wydarzenia takie jak forum w Mieście Meksyk przyczynią się do nawiązania wielu korzystnych kontraktów, a w niedalekiej perspektywie przyniosą wymierne efekty dla gospodarek Polski i Meksyku. Prezydent jako ważną ocenił podpisaną w poniedziałek deklarację o wzajemnej współpracy między polskim Ministerstwem Rozwoju i Finansów a meksykańskim Ministerstwem Gospodarki oraz uroczyste zainaugurowanie działalności biura zagranicznego PAIH w Mieście Meksyk. - Polska w Meksyku i Mexico City zaczyna być obok naszej tradycyjnej, stałej misji dyplomatycznej, obok polskiej ambasady obecna silnie także w tym komponencie gospodarczym – powiedział. Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto powiedział w poniedziałek, iż pod koniec roku zostanie uruchomione nowe lotnicze połączenie komercyjne między Warszawą a miastem Meksyk. Pytany przez dziennikarzy o tę zapowiedź dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski powiedział, że takie połączenie jest planowane ze względu na coraz większą wymianę turystyczną między krajami. - Pamiętajmy, że prezydenci nie decydują o tym, które linie, jakie trasy otwierają – zaznaczył. W obecności prezydentów Polski i Meksyku BGK i meksykańskie Krajowe Towarzystwo Kredytowe (Bancomext) zawarły porozumienie o współpracy w obszarze kredytów eksportowych. Krajowa Izba Gospodarcza (KIG) podpisała zaś porozumienie o współpracy z Meksykańską Izbą Handlu Zagranicznego, Inwestycji i Technologii (COMCE). Umowę o współpracy technicznej i naukowej w zakresie badania kosmosu i wykorzystania przestrzeni kosmicznej w celach pokojowych zawarły Polska Agencja Kosmiczna (POLSA) i Meksykańska Agencja Kosmiczna (AEM). Ponadto podpisano dokument dotyczący współpracy w dziedzinie edukacji i kultury, list intencyjny o współpracy w zakresie szkoleń służb policyjnych oraz służb granicznych, porozumienie o partnerstwie w związku z Międzynarodowymi Targami Turystyki (World Travel Show) 2017, a także umowę o współpracy w dziedzinie sportu. W ceremonii oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu Narodowego w Mieście Meksyk, a także podczas kolejnych wydarzeń z udziałem prezydentów Polski i Meksyku nie wzięły udziału - mimo wcześniejszych zapowiedzi - pierwsze damy. Dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski powiedział PAP, że udział małżonki prezydenta Meksyku Angeliki Riviery de Pena w uroczystym powitaniu został w ostatniej chwili odwołany. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",Wizyta pary prezydenckiej w Meksyku,
"Nagrody im. Fikusa dla autorek tekstów o reprywatyzacji. ""Bardzo jesteśmy szczęśliwe""","Iwona Szpala i Małgorzata Zubik z ""Gazety Wyborczej"" zostały laureatkami nagrody im. Dariusza Fikusa za serię tekstów o warszawskiej reprywatyzacji. Nagrodę Specjalną otrzymał Piotr Pacewicz, również z ""Gazety Wyborczej"". Wyróżnienia przyznano w poniedziałek.","Iwona Szpala i Małgorzata Zubik zajmują się warszawską reprywatyzacją od wielu lat. Przed miesiącem otrzymały główną nagrodę Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego za tegoroczne publikacje o reprywatyzacji, były też nominowane do tegorocznej edycji nagrody MediaTory. W serii tekstów Iwony Szpali i Małgorzaty Zubik docenionych przez kapitułę Nagrody im. Fikusa znalazły się takie jak: ""Kolekcjoner"" o kupcu roszczeń do znacjonalizowanych po wojnie nieruchomości Marku Mossakowskim, który przejął wiele kamienic wraz z lokatorami, ""Sprawa Królewskiej, czyli kurator z Karaibów"", czy wywiad ""Czy ktoś z państwa chce sprzedać roszczenia"", w którym prawowici spadkobiercy odsłaniają niejasne procedury zwracania znacjonalizowanych nieruchomości.

Iwona Szpala odbierając nagrodę przypomniała, że wyróżniono teksty z 2015 roku. - To ważne, bo w 2015 roku władza lokalna w osobie pani prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i w postaci wiceprezydentów, z których część już nie pracuje w ratuszu, nie dostrzegała tego o czym piszemy. Nie dostrzegała tego, że działkę w Warszawie można przejąć na podstawie pełnomocnictwa kuratora z Karaibów, nie dostrzegała, że w Warszawie można kupić roszczenia od ludzi, którzy już żegnają się z życiem i że można dostać taką informację w ratuszu. Bardzo jesteśmy szczęśliwe, że doceniono te teksty - mówiła laureatka. Kapituła zdecydowała także o przyznaniu Nagrody Specjalnej im. Dariusza Fikusa. Otrzymał ją Piotr Pacewicz, wieloletni dziennikarz, redaktor i zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"", pomysłodawca i realizator wielkich akcji społecznych: ""Rodzić po ludzku"", ""Umierać po ludzku"", ""Szkoła z klasą"" oraz ""Polska biega"", które, jak uznała kapituła, ""w wielu aspektach zmieniły Polskę i bezpośrednio wpłynęły na życie każdego z nas"". Piotr Pacewicz jest ""doskonałym przykładem, jak łączyć uprawianie dziennikarstwa z misją publiczną"" – brzmi uzasadnienie werdyktu.

Nagroda im. Dariusza Fikusa jest przyznawana corocznie autorom tekstów doskonałych pod względem warsztatowym i językowym oraz poruszających tematy społecznie ważne. Zgłaszać można artykuły wydrukowane w poprzednim roku w języku polskim i w polskiej prasie. Laureat w kategorii głównej otrzymuje 10 tys. zł oraz pamiątkową plakietę.

Spośród kilkudziesięciu publikacji zgłoszonych do nagrody najwięcej głosów oddanych przez członków kapituły otrzymali, poza laureatkami: Wojciech Cieśla i Michał Krzymowski z tygodnika ""Newsweek Polska"" za teksty ""Hotel robotniczy"" oraz ""Bałtyk moja własność"", Mariusz Janicki i Wiesław Władyka z tygodnika ""Polityka"" za cykl tekstów publicystycznych oraz Marcin Kołodziejczyk z tygodnika Polityka za cykl reportaży z Polski.

W kapitule nagrody zasiadali w tym roku: Jerzy Baczyński (Polityka), Bogusław Chrabota (Rzeczpospolita), Piotr Gabryel (Do Rzeczy), Krzysztof Jedlak (Dziennik Gazeta Prawna), Piotr Mucharski (Tygodnik Powszechny), Wojciech Rogacin (Polska The Times), Rafał Zakrzewski (Gazeta Wyborcza), Łukasz Fikus (syn patrona nagrody) oraz Marcin Lewicki (Press Club Polska). Patron nagrody Dariusz Fikus był redaktorem naczelnym ""Rzeczpospolitej"" od 1989 r. oraz prezesem wydającej gazetę Presspubliki od 1991 r. Obie funkcje pełnił do śmierci w 1996 r.

Od 1998 r. nagrody jego imienia przyznawała redakcja ""Rzeczpospolitej"". W 2009 r. dzieci Dariusza Fikusa cofnęły tej gazecie pozwolenie na posługiwanie się ich nazwiskiem przy przyznawaniu nagrody. Obecnie właścicielem nagrody jest rodzina Fikusa.

Pierwszą laureatką Nagrody była Maria Wiernikowska, w kolejnych latach otrzymali ją m.in.: Ryszard Kapuściński, prof. Jerzy Pomianowski, Jerzy Baczyński, Mariusz Walter, Jerzy Jurecki, Anna Marszałek, Krzysztof Skowroński i Bogdan Rymanowski. Ostatnimi laureatami byli - w 2008 r. - Bronisław Wildstein, ks. Adam Boniecki, Anna Ferens i Ewa Stankiewicz. Organizatorem nagrody jest Press Club Polska – organizacja twórcza ludzi mediów, mająca na celu wspieranie i doskonalenie zawodu dziennikarza oraz dbałość o prawa obywateli do uzyskiwania rzetelnych informacji. Press Club Polska jest członkiem International Association  of Press Clubs. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
Premier obroni się po raporcie Millera?,"Ogłaszając dymisję tylko jednego ministra, premier mówił o ""honorowym wyjściu"" Bogdana Klicha i ""czystej karcie"" w tej sprawie Tomasza Arabskiego. I choć każdy dzień po publikacji raportu Jerzego Millera rozszerza listę żądań opozycji: od głowy Radosława Sikorskiego i Tomasza Arabskiego, po pomysł Trybunału Stanu dla ministra obrony, to zdaniem komentatorów głównym wygranym całej sytuacji jest właśnie szef rządu.","- Moim zdaniem premier bardzo zręcznie się ustawił w roli arbitra w tej sprawie. Nie sadzę, żeby stracił jakoś szczególnie w notowaniach - uważa Andrzej Stankiewicz, publicysta ""Neewsweeka"". - To jest takie niezdecydowanie, a wkraczanie jedynie wtedy, kiedy sprawa jest na ostrzu noża, czyli jak np. jakieś sondaże pokazują, że jest źle - dodaje Bartłomiej Biskup, politolog. Premier gra na siebie ""Nie odpowiada za katastrofę"", ale przestaje szefować MON - Wczoraj... czytaj dalej »Politolodzy i komentatorzy są zdania, że szef rządu dobrze rozgrywa całą sytuację m.in. przez unikanie jednoznacznych sytuacji.- Ta dymisja (Klicha - red.) nie została przedstawiona w sposób jednoznaczny. Premier wykonał cały szereg gestów pozytywnych w stosunku do ministra - mówi Jarosław Flis, politolog. A dymisja tylko jednego członka rządu może oznaczać, ze polityczną ofiarą staje się właśnie on. A sam premier przedstawia sie jako konsekwentny szef i to przy skrajnie krytycznej opozycji.- Przez to, że PiS spycha siebie do narożnika z wyznawcami rozmaitych teorii spiskowych, Tusk jest w o wiele lepszej sytuacji, tzn. przedstawiając się jako polityk, który przyjmuje uwagi pod adresem własnego rządu i potrafi wyciągnąć konsekwencje poprzez dymisję ministra - uważa Stankiewicz.- Tusk gra wyłącznie na siebie i jeszcze cały czas jest w stanie się obronić i myślę, że się obroni poprzez złożenie głów innych osób - twierdzi Bartłomiej Biskup. KONFERENCJA MINUTA PO MINUCIE CZYTAJ CAŁY RAPORT MILLERA",Jak premier rozgrywa raport,
Duma Rosji od stycznia bez prądu? Kosmodrom Wostocznyj i olbrzymie długi,"Media w Moskwie informują o nowych problemach wokół kosmodromu Wostocznyj. Na początku przyszłego roku ten ważny z punktu widzenia aspiracji Rosji do bycia potęgą w dziedzinie lotów kosmicznych obiekt może zostać częściowo pozbawiony energii. Powodem są milionowe długi firmy Dalspecstroj, odpowiedzialnej za budowę kosmodromu.","Dalekowschodnia Kompania Energetyczna podała w komunikacie, że zadłużenie firmy Dalspecstroj sięgnęło 17 mln rubli (ponad 1 mln zł). 15 grudnia zakład wysłał do dłużnika wezwanie do uiszczenia należności. Firma Dalspecstroj opłaty nie wniosła. Jeśli dług nie zostanie uregulowany do końca tego roku, 9 stycznia energetycy wprowadzą kolejne restrykcje. ""Ograniczenia mogą mieć negatywny wpływ na niektóre obiekty kosmodromu Wostocznyj"" – poinformowała Dalekowschodnia Kompania Energetyczna. Kosmodrom Wostocznyj to sztandarowy projekt władz na Kremlu, który ma uniezależnić Rosję od dzierżawy kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie. Plany przewidują, że z Wostocznego będą wysyłane na orbitę załogowe i bezzałogowe statki kosmiczne i satelity komercyjne. Budowa kosmodromu na Dalekim Wschodzie Rosji zaczęła się w 2012 roku. Utrudniały ją jednak opóźnienia i postępowania karne przeciwko menedżerom firm podwykonawczych podejrzanym o defraudacje olbrzymich kwot pieniędzy. Rosyjskie media informowały także o licznych skandalach korupcyjnych i protestach robotników, którzy prowadzili strajki głodowe z powodu ciężkich warunków pracy i zaległości w wypłacie wynagrodzeń. W listopadzie bieżącego roku media w Moskwie poinformowały o wszczętym dochodzeniu w sprawie kradzieży milionów rubli w związku z budową kosmodromu. Na celowniku Komitetu Śledczego znalazła się firma Mikos, która kilka lat temu została podwykonawcą kontraktu dotyczącego zaprojektowania kompleksu administracyjnego i biznesowego Wostocznego. Firma miała zbudować m.in. pięciogwiazdkowy hotel z basenem, punkt obserwacyjny, schron i stołówkę. Portal rozgłośni Echo Moskwy przekazał wówczas, że spółka nie miała możliwości, by wywiązać się z tego zadania, a jej szef - dzięki kontaktom w Roskosmosie (Federalnej Agencji Kosmicznej) - zdołał ukraść z budżetu państwa rosyjskiego 70 mln rubli (ok. 4 mln zł). Pierwszy start rakiety z kosmodromu miał nastąpić 26 kwietnia o godz. 5.01 czasu moskiewskiego. Zaledwie półtorej minuty przed nim automatyczny system sterowania odwołał przygotowania do startu. Później władze rosyjskie poinformowały, że start (obserwował go osobiście prezydent Władimir Putin) nie udał się z powodu ""zakłóceń w pracy"" wspomnianego systemu. Rakieta Sojuz 2.1a pomyślnie wystartowała z kosmodromu dwa dni później, 28 kwietnia, wynosząc na orbitę okołoziemską trzy satelity naukowe. Przyglądał się temu Władimir Putin, jego punkt obserwacyjny znajdował się jednak nie na tarasie hotelu, a na ziemi, za lasem. Autor: tas/adso / Źródło: rbc.ru, vostokmedia.com, tvn24.pl","Nowy kosmodrom jest położony tuż przy granicy z Chinami, na terytoriach, które Pekin uznaje za zagrabione przez Rosję w XIX wieku-@@@-Rosjanie z mozołem budują nowy kosmodrom",
Smog kalwaryjski,"Symbolem problemów, jakie ma wiele polskich miejscowości, w których smog stał się codzienną zmorą może być podkrakowska Kalwaria Zebrzydowska. Gdy byliśmy tam przed rokiem, Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska akurat badał powietrze. Wyniki (opublikowane kilka miesięcy później) pokazały, że stężenie zabójczego pyłu przekraczało normę o prawie 300 proc. Państwowe instytucje dalej są bezradne wobec lokalnych trucicieli.",Źródło: tvn24,,
"Dyscyplinarne ""czynności wyjaśniające"" wobec sędzi po śmierci Blanki z Olecka","Zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów Michał Lasota zbada sprawę sędzi z Olecka, która zdecydowała o powrocie 9-miesięcznej Blanki do rodziny biologicznej. Zdaniem rzecznika dyscyplinarnego Piotra Schaba sędzia ""mogła popełnić przewinienie dyscyplinarne poprzez niedopełnienie obowiązków, co skutkowało śmiercią"" dziewczynki.","W    poniedziałek do aresztu trafili rodzice 9-miesięcznej Blanki z Olecka  w   województwie warmińsko-mazurskim - 35-letnia matka i 45-letni  ojciec.   Prokuratura postawiła obojgu zarzuty znęcania się nad  niemowlęciem,   zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem oraz  wykorzystania seksualnego. Od   listopada 2018 roku decyzją Sądu Rejonowego w Olecku dziewczynka    przebywała w zawodowej rodzinie zastępczej. Głównym powodem było    nadużywanie środków psychoaktywnych przez matkę dziecka. Postanowienie sądu z 2018 roku było zarządzeniem tymczasowym na czas trwania postępowania, które zakończyło się w marcu 2019 roku. Sąd Rejonowy w Olecku postanowieniem z 14 marca 2019 roku ograniczył władzę rodzicielską podejrzanych nad niemowlęciem poprzez poddanie jej wykonywania stałemu nadzorowi kuratora. Dziecko wróciło do rodziców. Sąd zdecydował, że kurator będzie składał miesięczne sprawozdania z kontroli i nadzoru nad rodziną. Rzecznik dyscyplinarny sędziów Piotr Schab poinformował w czwartek w mediach społecznościowych, że jego zastępca Michał Lasota ""podejmie czynności wyjaśniające"" w związku z ""informacją, że sędzia Sądu Rejonowego w Olecku mogła popełnić przewinienie dyscyplinarne poprzez niedopełnienie obowiązków, co skutkowało śmiercią 9-miesięcznej Blanki"". W czwartek rano w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik zapowiadał, że jego resort ""występuje do rzecznika dyscyplinarnego na cały kraj ze względu na wagę sprawy, żeby rozważył wszczęcie postępowań dyscyplinarnych, jak i rzecznika zajmującego się kuratorami"". Wiceszef resortu sprawiedliwości poinformował też, że prokuratura wszczęła śledztwo wobec czterech instytucji: sądu, policji, Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej i kuratorów. Autor: ads//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Przeszedł kilkanaście amputacji. Obserwując protest w Sejmie, miał ""poczucie wstydu""","Ma 40 lat i za sobą kilkanaście amputacji. Paweł Lewek z Katowic cierpi na bardzo rzadką chorobę, przez którą nie ma już nóg i palców u rąk, ale - jak twierdzi - to nie powód do narzekania. Opiekuje się chorą matką i 16-letnim synem. Swoim optymizmem zaraża innych, a oni odwdzięczają mu się, niosąc pomoc. Razem z synem marzyli o pierwszych w życiu wakacjach i to marzenie udało się spełnić dzięki sponsorom. Materiał ""Faktów po południu"".",Źródło: tvn24,,
RPO zajmie się sprawą Radziszewskiej,"Skargi na pełnomocniczkę rządu ds. równego traktowania Elżbietę Radziszewską dotyczące jej wypowiedzi o homoseksualistach w ""Gościu Niedzielnym"" i TVN zbada rzecznik praw obywatelskich. Pierwsza wpłynęła od Młodzieżówki Socjaldemokratycznej, druga - od Krzysztofa Śmiszka z Polskiego Towarzystwa Antydyskryminacyjnego.","- Skarga od pana Krzysztofa Śmiszka związana jest z ewentualnym naruszeniem jego prywatności - powiedziała rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz. - Gdyby to była osoba prywatna, nie biorąca w ogóle udziału w życiu publicznym, sprawa byłaby prostsza. Natomiast w tym przypadku należy przeanalizować, w jakim stopniu pan Śmiszek występował jako osoba zaangażowana w działalność publiczną. Ochrona prywatności jest bowiem najsilniejsza wobec osób prywatnych, które w żaden sposób nie uczestniczą w życiu publicznym - dodała. ""O to nie można pytać pracownika"" Według Lipowicz, mamy tutaj zderzenie wolności słowa, która obejmuje - jak zwraca uwagę orzecznictwo europejskie - wypowiedzi nie tylko typowe, ale również szokujące lub obrażające, z konstytucyjnym prawem do prywatności. Nie będzie dymisji minister Radziszewskiej Nie przewiduję... czytaj dalej » Europejski Trybunał Praw Człowieka stwierdza zaś, że nawet świadome wkroczenie w sferę debaty publicznej osób nie pełniących funkcji publicznych nie redukuje w sposób zasadniczy ich prawa do zachowania intymności szczegółów życia prywatnego. Odnosząc się do wypowiedzi Radziszewskiej w ""Gościu Niedzielnym"", Lipowicz powiedziała: - Jeśli chodzi o zatrudnianie w szkole katolickiej osoby o orientacji homoseksualnej, to trzeba odróżnić dwie płaszczyzny: orientacji seksualnej i światopoglądu. - Orientacja seksualna to dane wrażliwe, o które pracodawcy nie wolno pytać pracownika pod żadnym pozorem, dotyczy to również nauczycieli. Natomiast jeśli chodzi o światopogląd nauczyciela w szkole prowadzonej przez organizacje wyznaniowe prawo europejskie dopuszcza wyjątek, w którym osoba głosząca światopogląd zasadniczo sprzeczny z wartościami, tożsamością religijną, wyznaniową lub światopoglądową może zostać niezatrudniona lub może zostać zwolniona - powiedziała Lipowicz. I wyjaśniła, że zapisy takie zawarto w dyrektywie UE z 2000 r. Zoll: Radziszewska ma rację - Argumenty,... czytaj dalej » RPO wskazała, że ta dyrektywa nie narusza prawa kościołów i innych organizacji o etosie religijnym lub wyznaniowym do wymagania od swych pracowników działania lojalnego oraz zachowania dobrej wiary w odniesieniu do ich etosu. Każdy przypadek i możliwość skorzystania przez zatrudniającą instytucję z tego wymogu należałoby jednak badać indywidualnie. Wyłącznie niezawisły sąd mógłby ocenić, czy w danym przypadku doszło do dyskryminacyjnego traktowania. - Jest już także orzecznictwo i komentarze, mówiące, że gdyby dotyczyło to osoby nawet aktywnie wyrażającej swoje poglądy, która w takiej szkole sprawuje np. funkcje techniczne lub pomocnicze i nie ma kontaktu z uczniami, to wtedy nie może to być powód, żeby tej osoby nie zatrudnić - powiedziała Lipowicz. Skargi i listy z poparciem Do biura RPO wpłynęło ok. 1,5 tys. skarg, ale także listów z poparciem dla Radziszewskiej. Ich analiza - jak powiedziała Lipowicz - wymaga czasu. Zastrzegła, że RPO nie może ingerować w uprawnienia premiera i nie może również zabierać głosu w sprawie powoływania lub odwoływania pełnomocników bądź ministrów. - Jeśli chodzi o moje doświadczenia, to chciałabym podkreślić, że dotychczasowa współpraca z panią minister była rzeczowa i owocna - dodała. SLD: Radziszewska musi odejść, bo wytyka homoseksualizm Pełnomocnik rządu... czytaj dalej » Premier Donald Tusk zapowiedział, że w tym tygodniu spotka się z pełnomocniczką rządu ds. równego traktowania. Dodał, że na razie nie przewiduje jej dymisji. Kontrowersyjne wypowiedzi Radziszewska wywołała burzę, gdy zapytana przez tygodnik ""Gość Niedzielny"", czy szkoła katolicka może być pozwana do sądu za to, że odmówiła zatrudnienia ""zdeklarowanej lesbijki"", stwierdziła: - Oczywiście nie. I nowa ustawa takie sytuacje precyzuje (wcześniej nie było to uregulowane). Szkoły katolickie czy wyznaniowe mogą się kierować własnymi wartościami i zasadami, i mają prawo odmówić pracy takiej osobie. Potem Radziszewska broniła tej wypowiedzi we wtorkowym programie ""Dzień Dobry TVN"". Nie zgodził się z nią Krzysztof Śmiszek z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego, zwracając uwagę, że prawo europejskie i polski kodeks pracy zabraniają pytać o orientację seksualną pracownika. Radziszewska zareagowała na to stwierdzeniem, że każdy przypadek trzeba rozpatrywać indywidualnie. I na dowód szybko wypaliła: - Jeśliby na przykład pan Śmiszek, kiedy wiadomo, że jest członkiem społeczności osób homoseksualnych, jest aktywistą Kampanii przeciw Homofobii i jest tajemnicą poliszynela, kto jest partnerem pana Śmiszka... mac/fac","Wypowiedzi Radziszewskiej o homoseksualistach wywołały lawinę skrag, sprawą zajmie się RPO",
"Słowacki polityk stracił w katastrofie żonę, córkę i syna","Żona, córka i syn wiceprzewodniczącego Słowackiej Partii Narodowej (SNS), posła Antona Hrnko zginęli w niedzielę w katastrofie samolotu w Etiopii. O tragedii poinformował portal dziennika ""Pravda"", co później potwierdził sam poseł SNS.","Linie lotnicze poinformowały, że w katastrofie zginęli pasażerowie z 35 krajów. MSZ w Warszawie potwierdziło, że wśród ofiar było dwóch Polaków. Dziennik ""Sme"" poinformował, że syn Antona Hrnko, Martin, pracował jako przedstawiciel firmy turystycznej ""Bubo"". Był przewodnikiem i pilotem wycieczek do Afryki, Chin, Tybetu, Indii, a także USA i Kanady.

Kondolencje dla polityka przesłali prezydent Andrej Kiska, przewodniczący parlamentu, partyjny kolega Andrej Danko, a także członkowie rządu i parlamentarzyści.

Wśród ofiar katastrofy jest jeszcze jedna osoba ze Słowacji - Danica Olexova, która pracowała dla organizacji charytatywnej Dobra novina i która miała odwiedzić misję w Kenii. Także jej bliscy otrzymali kondolencje od prezydenta Kiski. Boeing 737 rozbił się w niedzielę rano sześć minut  po starcie niedaleko miasta Debre  Zeit (dawniej  Bishoftu), około 60 km na południowy wschód od stolicy  Etiopii. Samolot  leciał do stolicy Kenii, Nairobi. Podróżowało nim 149  pasażerów i ośmiu  członków załogi. Linie lotnicze przekazały, że nikt  nie przeżył  katastrofy. Według opublikowanej przez linie listy pasażerów samolotem podróżowało:  32 obywateli Kenii, 18 – Kanady, dziewięciu – Etiopii, po osiem osób z  Włoch, Chin i USA, siedem z Wielkiej Brytanii i siedem z Francji, sześć z  Egiptu, pięć z Niemiec, cztery z Indii i cztery ze Słowacji, troje  Austriaków, troje Szwedów, troje Rosjan, dwóch Polaków, dwóch  Marokańczyków, dwóch Hiszpanów oraz dwóch Izraelczyków.

Na  pokładzie było też po jednej osobie z Belgii, Irlandii, Indonezji,  Somalii, Norwegii, Serbii, Togo, Mozambiku, Rwandy, Sudanu, Ugandy,  Arabii Saudyjskiej, Dżibuti, Nepalu, Nigerii i Jemenu.

Jedna osoba podróżowała z paszportem ONZ. Udostępniona przez linie lista obejmuje 150 z 157 osób znajdujących się na pokładzie. AFP podaje, powołując się na przedstawiciela linii, że pilot zgłaszał ""trudności"" i chciał zawrócić do Addis Abeby. ZOBACZ RAPORT: KATASTROFA SAMOLOTU W ETIOPII",,
"97-letni książę Filip miał wypadek. ""Bez niepokojących obrażeń""","Przeprowadzone w piątek w szpitalu badanie 97-letniego księcia Filipa, męża brytyjskiej królowej, który miał w czwartek wypadek samochodowy w pobliżu rezydencji królewskiej w Sandringham, ""potwierdziło, że nie odniósł on żadnych niepokojących obrażeń"".","Oświadczenie tej treści wydał Pałac Buckingham, informując, że książę Filip udał się na badania do szpitala im. Królowej Elżbiety w King's Lynn we wschodniej Anglii za radą lekarza, który zalecił je jako środek ostrożności. Po badaniu mąż królowej powrócił do rezydencji w Sandringham. W czwartek Land Rover prowadzony przez księcia Filipa zderzył się z Kią w pobliżu wjazdu na drogę szybkiego ruchu A149 i przewrócił się na bok lub - jak wynika z niektórych relacji - kilkakrotnie przekoziołkował. Media podawały nieoficjalne informacje o tym, że Filip mógł mieć ze sobą pasażera. Służby prasowe pałacu odmówiły komentarza w tej sprawie, ale agencja Press Association zaznaczyła, że był to prawdopodobnie oficer ochrony. Policja hrabstwa Norfolk potwierdziła, że dwie kobiety jadące drugim pojazdem, marki Kia, odniosły lekkie obrażenia i zostały przewiezione na krótko do szpitala, z którego wyszły jeszcze tego samego wieczora. Ta, która siedziała za kierownicą, ma skaleczenia kolana, a jej pasażerka - złamany nadgarstek. 9-miesięczne dziecko, które również jechało tym samochodem, nie odniosło żadnych obrażeń.

Zgodnie ze standardową procedurą kierowcy obu samochodów zostali także poddani badaniom alkomatem. Byli trzeźwi. Zdjęcia, na których widać przewrócony na bok samochód księcia, pojawiły się w piątek na pierwszych stronach brytyjskich tabloidów. ""Filip, lat 97, oszukuje śmierć"" - napisał ""Daily Mirror"".

""The Sun"" poinformował, że książę powiedział policjantom, iż oślepiło go słońce.

Agencja Associated Press zwraca uwagę, że w Wielkiej Brytanii nie ma żadnych ograniczeń wiekowych dla kierowców, ale ci, którzy ukończyli 70 lat, muszą co trzy lata odnawiać prawo jazdy na podstawie zaświadczenia lekarskiego. Są też obowiązani informować władze, jeśli dotkną ich takie choroby jak epilepsja, udar czy jaskra.

Telewizja BBC poinformowała, że w listopadzie ubiegłego roku prawo jazdy miało ponad 10 tys. Brytyjczyków w wieku co najmniej 90 lat, a 314 z nich przekroczyło 100 lat. Czterej najstarsi mieli po 107 lat.

92-letnia królowa Elżbieta II i 97-letni książę Filip, który w sierpniu ubiegłego roku wycofał się ze sprawowania obowiązków reprezentacyjnych i jedynie sporadycznie pojawia się publicznie, przebywają w Sandringham od czasu świąt Bożego Narodzenia. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"""Ekshumacje nie są w tej chwili przygotowywane ani planowane""","Obecnie nie są ani przygotowywane, ani planowane ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej - oświadczył zastępca prokuratora generalnego Marek Pasionek. Nie wykluczył, że takie czynności mogą być przeprowadzone w przyszłości.","21 marca Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół  prokuratorów do prowadzenia śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej. Na jego  czele stanął Pasionek. Śledztwo od Wojskowej Prokuratury Okręgowej w  Warszawie przejęła 4 kwietnia Prokuratura Krajowa. - Od 14 dni trwa bardzo intensywna, rzeczowa analiza zgromadzonego dotychczas materiału dowodowego. W ciągu tych 14 dni trudno podjąć decyzję w oparciu o materiał dowodowy zgromadzony w trakcie 6 lat śledztwa - wyjaśnił Pasionek. I zapewnił: - Ekshumacje nie są w tej chwili przygotowywane, ani planowane. Dodał, że decyzja w tej sprawie będzie musiała być rozważona na późniejszym etapie. - Niewątpliwie decyzja dotycząca ewentualnej ekshumacji będzie musiała być rozważona przez prokuratorów prowadzących to śledztwo, ale na późniejszym etapie. - Musimy powołać zespół biegłych od medycyny sądowej, którzy zapoznaliby się z dokumentacją medyczną, m.in. z Rosji - powiedział Pasionek. Dodał, że w dokumentacji stwierdzono ""liczne nieprawidłowości"" wobec ok. 90 proc. ofiar katastrofy. - Prokurator nie może nad tym przejść do porządku dziennego - oświadczył. Marek Pasionek powiedział, że śledztwo toczy się w kierunku przestępnego spowodowania śmierci, w związku z czym ""reżim prawny zobowiązuje prokuratora do podejmowania określonych działań"". Wyjaśnił, że zgodnie z art. 210 kodeksu postępowania karnego prokurator może zarządzić wyjęcie zwłok z grobu. Między czerwcem 2011 r. a listopadem 2012 r. prokuratura wojskowa przeprowadziła dziewięć ekshumacji ofiar katastrofy. W ich wyniku wykazano złożenie ciał sześciu ofiar w niewłaściwych grobach. Pasionek powiedział, że w przypadku tych 9 osób sekcja zwłok została przeprowadzona, ale nie w przypadku pozostałych. - Wydaje się, że taka czynność musi być rozważona przez prokuratorów wspólnie z biegłymi medycyny sądowej, aby móc ustalić w sposób bezsporny mechanizm zgonu i przyczynę zgonu - wyjaśnił. W pierwszej połowie maja planowane jest spotkanie prokuratorów z rodzinami ofiar katastrofy smoleńskiej; będą z nimi konsultowane m.in. kwestie ewentualnych ekshumacji - zapowiedział Pasionek. Przypomniał, że teoretycznie przeprowadzenie ekshumacji wbrew woli rodzin jest możliwe. Podkreślił też, że prokuratura nie będzie eliminować żadnych założeń co do przyczyn katastrofy smoleńskiej, w tym także takiej, że mogła ona być efektem ""działań osób trzecich"". - Żadna z wersji nie została zamknięta - oświadczył. Pytany, czy jest możliwa zmiana kwalifikacji prawnej polskiego śledztwa (dziś jest to nieumyślne spowodowanie katastrofy), Pasionek odparł, że ""wszystko jest możliwe, jeśli pojawią się dowody"". Według Pasionka, prokuratura chce się także ""bliżej przyjrzeć"" sprawie remontu Tu-154 w Samarze w Rosji. Pasionek zapowiedział ponadto ""ofensywę dyplomatyczną"" w sprawie przedłużającego się śledztwa strony rosyjskiej i nieoddania Polsce wraku samolotu i jego ""czarnych skrzynek"". Ocenił zarazem, że rosyjskie śledztwo nie zostanie zamknięte, zanim nie zakończy się śledztwo polskie. - Sprawa przestała być dla nich priorytetowa - powiedział. Zastępca prokuratora generalnego powiedział, że dotychczasowe zabiegi dotyczące pozyskania wraku tupolewa ""nie przyniosły oczekiwanego rezultatu"". Podkreślił, że prokuratorzy będą ponawiać wnioski o jego wydanie. Podkreślił, że rosyjscy śledczy i Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) od dawna nie prowadzą czynności związanych z wrakiem. - W ocenie prokuratorów dowód rzeczowy winien być na terenie Polski, by móc podlegać tutaj oględzinom, a takie wydają się również niezbędne - oświadczył. Pasionek powiedział, że biegli będą chcieli mieć bezpośredni kontakt z wrakiem. Wyjaśnił, że być może trzeba będzie skierować wniosek o pomoc prawną do Federacji Rosyjskiej. Zastępca prokuratora generalnego oświadczył, że na razie nie wiadomo, kiedy zakończy się śledztwo ws. katastrofy. - Nie ma żadnego horyzontu czasowego - powiedział Pasionek. Jak dodał, trudno jest taki horyzont zakreślić na dziś, grupa prokuratorów ma do przeanalizowania tysiąc tomów akt śledztwa bazowego i drugie tyle postępowań związanych pośrednio lub bezpośrednio z katastrofą smoleńską. - Nie wykluczamy kontynuowania niektórych wątków związanych z tą sprawą, które zostały umorzone lub doczekały się odmowy wszczęcia - powiedział. - Ponieważ ta analiza musi służyć temu, by wytypować czynności, które należy wykonać, powtórzyć je ewentualnie bądź sięgnąć po takie instrumenty z udziałem podmiotów zagranicznych, bo i takie rozważamy, które gotowe by były przyjść nam z pomocą. To jest operacja, którą na pewno należy rozpisać co najmniej w miesiącach - powiedział. Formalnie śledztwo ws. katastrofy jest przedłużone do 10 października 2016 r. 10 kwietnia 2010 r. zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński, jego małżonka oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Prokuratura wojskowa postawiła zarzuty dwóm rosyjskim kontrolerom lotów ze Smoleńska (nie zdołano im ich przedstawić) oraz dwóm wojskowym z rozwiązanego po katastrofie 36. pułku lotniczego. Własne śledztwo prowadzi strona rosyjska, która wiele razy podawała, że przed jego zakończeniem nie zwróci Polsce wraku Tu-154 i jego ""czarnych skrzynek"". Autor: pk/tr / Źródło: TVN24, PAP",,
"Turczynow przemówił do narodu. ""Ukraina stacza się w przepaść""","Równych, dobrosąsiedzkich relacji z Rosją chce pełniący obowiązki prezydenta Ołeksandr Turczynow - podała w niedzielę agencja Reuters. Ukraińska Rada Najwyższa upoważniła swego szefa do pełnienia obowiązków prezydenta w miejsce Wiktora Janukowycza, który zbiegł z Kijowa i ukrywa się na wschodzie kraju.","W niedzielę wieczorem Turczynow wygłosił orędzie do narodu, w którym powiedział, że Ukraina jest gotowa do rozmów z Rosją, by polepszyć wzajemne relacje, ale powinno być jasne, że dla Kijowa powrót na drogę integracji z Unią Europejską jest priorytetem. Prawa ręka Tymoszenko, szef bezpieki, pisarz. Kim jest najważniejszy człowiek na Ukrainie? W sobotę został... czytaj dalej » - Zdajemy sobie sprawę z wagi stosunków z Federacją Rosyjską. Jesteśmy gotowi do dialogu z władzami Rosji z myślą o budowaniu stosunków na nowej, sprawiedliwej, równoprawnej i dobrosąsiedzkiej podstawie - oświadczył Turczynow w wystąpieniu w telewizji ""Rada"". Dodał, że jego kraj chce utrzymywać stosunki z Rosją, która ""uznaje i respektuje europejski wybór Ukrainy - oświadczył. - Mam nadzieję, że ta proeuropejska orientacja potwierdzi się podczas wyborów prezydenckich 25 maja - dodał Turczynow. Turczynow ostrzegł też, że Ukraina znalazła się na krawędzi niewypłacalności. - Ukraina stacza się w przepaść, jest bliska niezdolności do obsługi swych długów - dodał, krytykując rządy poprzedniej ekipy politycznej za to, że - według niego - ""zrujnowała kraj"". Dlatego zadaniem nowego rządu ma być ustabilizowanie gospodarki. - Najważniejszym i niezmiernie trudnym zadaniem rządu ""jest ratowanie gospodarki kraju, ustabilizowanie kursu waluty, zagwarantowanie, że pensje, emerytury i stypendia zostaną wypłacone na czas, odbudowanie zaufania inwestorów, promowanie rozwoju przedsiębiorstw i tworzenie miejsc pracy - dodał Turczynow.","""Ukraina wróci na drogę integracji europejskiej""",
Wszystko w 1.,27 marca 2011 r.Ryszard Czarnecki w sposób sobie właściwy podsumował 4 lata rządów premiera Donalda Tuska.,,,
Rodziny ofiar Katynia mogą być optymistami,"Obrońcy praw człowieka i rodziny pomordowanych w Katyniu mają powód do ostrożnego optymizmu po decyzji Moskiewskiego Sądu Miejskiego - pisze rosyjski dziennika ""Wriemia Nowostiej"". We wtorek moskiewscy sędziowie uchylili decyzję innego sądu i skierowali skargę rodzin ofiar mordu NKWD do ponownego rozpatrzenia.","- Fakt, że Moskiewski Sąd Miejski zmusił niższą instancję, by wróciła do jednego z aspektów sprawy (Katynia), daje powód do pewnego optymizmu - cytuje ""Wriemia Nowostiej"" opinię szefa stowarzyszenia Memoriał, rosyjskiej organizacji pozarządowej dokumentującej stalinowskie zbrodnie, Arsenija Rogińskiego. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O DECYZJI SĄDU Memoriał zadowolony Rogiński przypomniał, że gdy w ubiegłym roku prawnicy Memoriału odwołali się do Moskiewskiego Sądu Miejskiego od podobnego werdyktu tego samego sądu rejonowego, ten podtrzymał orzeczenie wydane w pierwszej instancji. - Gdy my wystąpiliśmy do Moskiewskiego Sądu Miejskiego, kazano nam czekać kilka miesięcy na werdykt. Tym razem orzeczenie było bardzo szybko - w ciągu trzech tygodni. Przy czym jest ono korzystne - zauważył szef Memoriału. Rogiński wyjaśnił również, że potomkowie oficerów i cywilów rozstrzelanych przez NKWD w Lesie Katyńskim liczą na to, że strona rosyjska wznowi śledztwo umorzone we wrześniu 2004 roku. Rosyjska droga do Strasburga Memoriał walczy też o pośmiertną rehabilitację ofiar mordu w Katyniu. Stowarzyszenie wyczerpało już drogę prawną w Rosji i w listopadzie 2007 roku złożyło w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Strasburgu skargę na postępowanie rosyjskich sądów. Rosyjska Główna Prokuratura Wojskowa konsekwentnie odmawia rehabilitacji ofiar zbrodni katyńskiej twierdząc, że dokumenty dotyczące mordu na polskich oficerach nie zachowały się, więc nie może ona rozpatrzyć wniosków o ich rehabilitację.",Z rąk NKWD zginęło ok. 20 tys. polskich oficerów,
Kolejna pomoc dla katedry w Sosnowcu. 100 tys. zł od śląskich radnych,100 tys. zł dotacji celowej na rzecz zniszczonej w wyniku pożaru katedry w Sosnowcu przeznaczyli w radni sejmiku woj. śląskiego - poinformowało biuro prasowe Urzędu Marszałkowskiego w Katowicach.,"200 ikon ze szczątków spalonej katedry. ""Pomogą w odbudowie"" Kolorowe ikony,... czytaj dalej »W zabytkowej katedrze pw. Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w nocy z 28 na 29 października wybuchł pożar. Nad nawą główną, prezbiterium i transeptem niemal w całości spaliła się więźba dachowa. Uszkodzona została też część polichromii autorstwa Włodzimierza Tetmajera. Największe ubytki odnotowano na skrzyżowaniu naw, głównie - w scenie koronacji Matki Boskiej. Radni śląskiego sejmiku zdecydowali, by wesprzeć katedrę dotacją celową w wysokości 100 tys. zł. Pieniądze te zostały wcześniej zarezerwowane w budżecie województwa. ""Wobec wyjątkowej wartości historycznej i artystycznej, tak kościoła jak i wyposażenia jego wnętrz, konieczna jest natychmiastowa realizacja prac zmierzających do likwidacji skutków pożaru i powstrzymania dalszej degradacji i zniszczenia zabytkowych elementów"" - napisano w uzasadnieniu do uchwały. Parafię wesprze też samorząd Sosnowca. Jak pisaliśmy, radni wprowadzili uchwałą zmiany w trybie przyznawania środków na konserwację i remont obiektów wpisanych do rejestru zabytków. - Decyzją radnych parafia otrzyma z budżetu miasta 300 tys. zł, które będzie można wydać m.in. na konserwację i zakup materiałów budowlanych - informował wtedy rzecznik urzędu Rafał Łysy. Wobec wyjątkowej wartości historycznej i artystycznej, tak kościoła jak i wyposażenia jego wnętrz, konieczna jest natychmiastowa realizacja prac zmierzających do likwidacji skutków pożaru i powstrzymania dalszej degradacji i zniszczenia zabytkowych elementów Uchwała sejmiku śląskiego Kilka dni temu zakończyły się w katedrze prace przy tymczasowym zadaszeniu. Na drewnianym szkielecie położono plandeki, które mają chronić obiekt przed działaniem niekorzystnych warunków atmosferycznych. Ponadto wewnątrz świątyni - jak informuje na swojej stronie internetowej parafia - w miejscu, gdzie ""odpada malatura Tetmajera"", zostało zbudowane drewniane rusztowanie, które pozwoli przystąpić ekspertom do prac zabezpieczających przy polichromii. Proboszcz parafii ks. Jan Gaik powiedział, że polichromia wymaga natychmiastowych prac konserwatorskich. - Niestety ciągle odpadają jakieś fragmenty polichromii. Rusztowanie jest gotowe, teraz musimy wyłonić firmę, która zabezpieczy malowidła - powiedział ks. Gaik i zaznaczył, że wszystkie odpadające elementy są pieczołowicie zbierane i przechowywane. Według proboszcza w tym tygodniu powinien być również gotowy projekt nowego dachu. Katedra Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu została wybudowana w latach 1893-1899, według projektu Karola Kozłowskiego. Budowla o cechach neoromańskich wzniesiona została jako trójnawowa bazylika z transeptem i wydłużonym prezbiterium zamkniętym półkolistą absydą. Znana jest m.in. ze względu na unikatowe malowidła wykonane przez Włodzimierza Tetmajera (sceny figuralne) i Henryka Uziembłę (motywy ornamentalne). Na uwagę zasługuje m.in. neomanierystyczny ołtarz główny (kopia krakowskiego ołtarza z kościoła Bożego Ciała) z obrazem Wniebowzięcia NMP namalowanym przez Tetmajera, neoromańska ambona, neobarokowe ołtarze boczne, a także witraże wykonane w latach 1932-1938 według projektu Jana Bukowskiego. Decyzją papieża Jana Pawła II, po utworzeniu 25 marca 1992 r. diecezji sosnowieckiej, kościół parafialny pw. Wniebowzięcia NMP w Sosnowcu został podniesiony do godności Katedry Biskupa Sosnowieckiego. Do pożaru katedry w Sosnowcu doszło w nocy z 28 na 29 października: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Wnętrze katedry wymaga pilnego remontu,
Tragiczna przeprawa przez ocean,"19 osób, w tym ośmioletnia dziewczynka, utonęło, gdy wywróciła się łódź przewożąca nielegalnych imigrantów z Afryki do wybrzeży hiszpańskich Wysp Kanaryjskich. Trzy osoby uważa się za zaginione.","Włosi drżą przed imigrantami Stały napływ... czytaj dalej »Łódź wywróciła się w niedzielę wieczorem koło wyspy Lanzarote - podały hiszpańskie służby ratownicze. Imigranci prawdopodobnie pochodzili z Maroka. Większość z nich była w wieku 25-35 lat. Ryzykowne wyprawy Każdego roku tysiące nielegalnych imigrantów z Afryki, szukających szansy na lepsze życie w Europie, podejmuje ryzykowne wyprawy w przepełnionych łodziach. Większość zostaje zatrzymana, a setki toną lub umierają z wyczerpania. Do wybrzeży Hiszpanii w zeszłym roku dotarło około 13,5 tys. nielegalnych imigrantów.",Tragiczna przeprawa przez ocean,
"""Może przyjdzie jakiś harcerz i przeczyta?"". Przyszedł prezydent","Podczas obchodów rocznicy Powstania Warszawskiego Wanda Traczyk-Stawska, uczestniczka Powstania, poprosiła o pomoc w przeczytaniu tekstu któregoś z harcerzy. Na ochotnika zgłosił się prezydent Andrzej Duda.","W poniedziałek podczas uroczystości upamiętniających wybuch Powstania Warszawskiego na Cmentarzu Powstańców Warszawy na Woli przemawiała Wanda Traczyk-Stawska ps. ""Atma"". W pewnym momencie kobieta, która w Powstaniu brała udział jako strzelec i łączniczka, poprosiła, aby na pomoc przyszedł jej jakiś harcerz, bo ma problem z przeczytaniem tekstu. - Na ochotnika chłopcy! - zwróciła się do zebranych. Na pomoc ruszył prezydent Andrzej Duda. - Dziękuję panie prezydencie, pan też harcerz? - zapytała Dudę uczestniczka Powstania. Po wskazaniu odpowiedniego fragmentu tekstu prezydent dokończył jego odczytywanie. 72 lata temu Warszawa zerwała się do walki w Powstaniu Warszawskim.  Była to największa akcja zbrojna podziemia w okupowanej przez Niemców  Europie. Za broń chwyciło 40-50 tysięcy powstańców. Powstanie miało  trwać kilka dni, ale walki toczyły się ponad dwa miesiące. Jak co roku warszawiacy uczcili w poniedziałek pamięć powstańców. W stolicy odbyło  się wiele uroczystości, a na minutę, o 17, w rocznicę godziny ""W"" - całe  miasto zatrzymało się i oddało hołd powstańcom. Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24",Duda przeczytał tekst podczas uroczystości pomagając uczestniczce Powstania,
"""Wesołych świąt. Chag sameach"". Życzenia od ambasadora Izraela w Polsce","Niech ten magiczny czas obfituje w spotkania z bliskimi, odpoczynek i radość - powiedział ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Cwi, składając życzenia z okazji nadchodzących świąt Chanuki i Bożego Narodzenia. Film z jego życzeniami opublikowała na Twitterze w niedzielę izraelska ambasada.","- Z okazji zbliżających się świąt Bożego Narodzenia i Chanuki życzę państwu zdrowych, spokojnych i rodzinnych świąt i szczęśliwego Nowego Roku - powiedział ambasador w nagraniu zamieszczonym w niedzielę na Twitterze ambasady Izraela w Polsce. - Niech ten magiczny czas obfituje w spotkania z bliskimi, odpoczynek i radość. Wesołych świąt. Chag sameach – dodał Alexander Ben Cwi.  Alexander Ben Cwi jest ambasadorem Izraela w Polsce od października. Urodził się na Ukrainie, skąd wyemigrował w 1971 roku. Zna język  hebrajski, angielski, polski, hiszpański, rosyjski, jidysz, słowacki.  Jest żonaty, ma czworo dzieci i czworo wnucząt. Wśród  obszarów swoich zainteresowań zawodowych wymienia Europę Wschodnią i  Amerykę Łacińską, a wśród zainteresowań prywatnych między innymi  gotowanie, piłkę nożną i muzykę (jest członkiem zespołu muzycznego  dyplomatów, który występuje na koncertach charytatywnych). Jest również doktorem stosunków  międzynarodowych, które studiował w Izraelu, Argentynie i na Słowacji. W  minionych dwóch latach był zastępcą dyrektora generalnego do spraw  Eurazji w izraelskim ministerstwie spraw zagranicznych.JOSI I SZALOM STAMBLER O CHANUCE. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ: Autor: akr//kg / Źródło: PAP",Josi i Szalom Stambler o Chanuce. Cała rozmowa,
Europejscy turyści zaginęli w Australii. Na plaży znaleziono kości,"Australijska policja przekazała w poniedziałek, że jej zdaniem kości znalezione w zeszłym miesiącu na wybrzeżu w miejscowości Port Macquarie należą do poszukiwanego od miesięcy 21-letniego Francuza. Erwan Ferrieux wraz z towarzyszem od listopada podróżował po wschodniej części Australii.","Ferrieux ostatni raz widziany był z 20-letnim Brytyjczykiem Hugo Palmerem pięć miesięcy temu w pobliżu plaży Shelly w Port Macquarie, popularnym turystycznym mieście położonym 385 kilometrów od Sydney. Los Palmera również nie jest znany. Jak podają australijskie media, obaj znali się od lat. Uczęszczali do tej samej szkoły w Londynie. Zaniepokojenie losem dwóch turystów, przybyłych z Europy jeszcze w ubiegłym roku, pojawiło się w momencie, kiedy w lutym tego roku odnaleziono porzucony, wynajęty samochód z ich rzeczami osobistymi, w tym dokumentami. Wówczas policja uruchomiła poszukiwania na szeroką skalę. Francuza i Brytyjczyka szukano na lądzie, w wodzie i z powietrza.  Policja spekulowała, że mężczyźni mogli utonąć po wejściu do wzburzonego  morza. 15 czerwca w pobliżu plaży Flynns miejscowy rybak odnalazł trzy ludzkie  kości. Dwa dni później odnaleziono kolejne dwie. Teraz, po miesiącu, lokalna policja  przekazała, że badania potwierdziły ich najgorsze obawy. Policja uważa, że testy DNA jednoznacznie wskazały, że kości należą do Erwana Ferrieux - poinformował  komisarz Paul Fehon. Dodał, że kolejne szczątki odnaleziono w  niedzielę 14 lipca. Przekazano je do analizy kryminalistycznej, aby określić, czy pochodzą od Ferrieux lub Palmera. Australia jest popularnym kierunkiem dla turystów w każdym wieku. Wielu z nich to młode osoby podróżujące z plecakami. W tej okolicy policja szuka również innego zaginionego - 18-latka z Belgii. Theo Hayez nie był widziany już od ponad miesiąca. Zaginął 31 maja po opuszczeniu baru w Byron Bay, turystycznym miasteczku oddalonym prawie 800 kilometrów od Sydney. Autor: akw/adso / Źródło: Reuters, BBC, ABC News, PAP",Kości odnaleziono przy plaży Flynns w australijskim Port Macquarie,
"Hollande w Bagdadzie o walce z terrorem, zamachowcy zaatakowali na zatłoczonym placu","Prezydent Francji Francois Hollande oświadczył w czasie wizyty w Bagdadzie, że walka z dżihadystyczną organizacją tzw. Państwa Islamskiego (IS) w Iraku pomoże zapobiec aktom terroru na terytorium Francji. W stolicy Iraku doszło w czasie wizyty Hollande do zamachu bombowego, w którym zginęło co najmniej 30 osób.","- Walka z terroryzmem tu w Iraku oznacza także zapobieganie aktom terroru na naszej własnej ziemi i potencjalnie niedobrym konsekwencjom dla naszych rodaków - zwrócił się Hollande do francuskich żołnierzy, którzy szkolą irackie siły specjalne walczące z dżihadystami. Będziemy ich zwalczać jak wszystkich dżihadystów (...), ponieważ nas atakują, ponieważ przygotowują ataki na nasze terytorium - powiedział Hollande na konferencji prasowej. Podkreślił, że Francja przygotowuje się na powroty francuskich dżihadystów i przywiązuje szczególną wagę do ""deradykalizacji"" ich dzieci. Agencja Reutera pisze, powołując się na francuskie źródła dyplomatyczne, że tylko w rejonie Mosulu na północy Iraku ok. 60 obywateli francuskich walczy po stronie Państwa Islamskiego, a w sumie w Iraku i w Syrii są ich setki. W ramach międzynarodowej koalicji walczącej z dżihadystami ok. 500 francuskich żołnierzy realizuje misję doradczą, szkoleniową, a także zapewnia wsparcie artyleryjskie irackim wojskom walczącym o odbicie terytoriów zajętych przez IS w 2014 roku. Francuzi nie uczestniczą jednak bezpośrednio w walkach. Obecnie międzynarodowa koalicja wspiera, głównie operacjami lotniczymi, irackie siły rządowe w ich ofensywie mającej na celu odbicie z rąk dżihadystów miasta Mosul, okupowanego przez IS od około dwóch lat. Hollande powiedział francuskim żołnierzom, że odzyskanie Mosulu jest teraz głównym celem. - Żeby to osiągnąć w najbliższych tygodniach, musicie szkolić irackie siły, wspierać je, towarzyszyć im i służyć najlepszą radą - zaapelował. Podczas jednodniowej wizyty, rozpoczętej w poniedziałek, Hollande ma się m.in. spotkać w Bagdadzie z irackim prezydentem Fuadem Masumem i premierem Hajderem al-Abadim. W czasie pobytu prezydenta Francji w Bagdadzie doszło do zamachu, w którym zginęło co najmniej 30 osób, a 35 zostało rannych. Atak został przeprowadzony w Mieście Sadra, dzielnicy zamieszkanej w większości przez szyitów. Wiele ofiar to robotnicy dniówkowi, którzy regularnie zbierają się na placu w Mieście Sadra, gdzie czekają na oferty zatrudnienia. Do tej pory nikt nie przyznał się do zamachu, w którym rannych zostało ponadto ok. 60 osób. To kolejny krwawy zamach w Bagdadzie w ciągu 48 godzin. W sobotę w podwójnym zamachu, do którego przyznało się yzw. Państwo Islamskie (IS), na zatłoczonym targowisku zginęło co najmniej 27 ludzi, a kilkadziesiąt osób zostało rannych. Na nagraniu zamach w Bagdadzie z 31 grudnia Autor: mm / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Szok dla studentów i absolwentów"". Uczelnia reaguje na zbrodnię popełnioną przez profesora","Uniwersytet Państwowy w Petersburgu powoła ośrodek badań problemów przemocy domowej. To reakcja na zbrodnię popełnioną przez znanego historyka, wykładowcę tej uczelni. Oleg Sokołow przyznał się do zabójstwa swojej kochanki i poćwiartowania jej zwłok.","O powołaniu ośrodka badań nad przemocą domową poinformował Władisław Szczepielkow, szef katedry prawa karnego Uniwersytetu Państwowego w Petersburgu. Podkreślił, że tragiczna śmierć Anastasiji Jeszczenko wywołała szoki u studentów i absolwentów uczelni. Przytoczył dane, że co roku tysiące osób padają w Rosji ofiarą przemocy domowej i że przemoc ta nierzadko prowadzi do zabójstw. Ośrodek badania problemów przemocy domowej na petersburskiej uczelni byłby pierwszą taką placówką w Rosji. Przewiduje się, że będą w nim pracować prawnicy, psycholodzy, dziennikarze i socjolodzy. Po tragicznej śmierci Anastasiji Jeszczenko już ponad 80 tysięcy osób podpisało petycję z żądaniem zdymisjonowania władz uniwersytetu. Sygnatariusze apelu uważają, że rektor Nikołaj Kropaczow nie zareagował na skargi dotyczące Olega Sokołowa i że ta bezczynność mogła przyczynić się do tragedii. Media podają, że na Sokołowa poskarżyła się inna studentka, która była jego partnerką życiową. Kobieta zgłosiła, że gdy chciała od niego odejść, Sokołow pobił ją i próbował udusić. Sokołow, znany w Petersburgu historyk, znawca epoki napoleońskiej, przyznał się do zabójstwa. Motywem zbrodni - według mediów - miała być zazdrość. CZYTAJ WIĘCEJ O ZARZUTACH POD ADRESEM SOKOŁOWA>",,
Suchocka: w rozmowach o przyszłości Ukrainy nie można pominąć Rosji,"- Najpierw Ukraina musi wypowiedzieć to swoje ""tak"", żeby można było postawić warunki, negocjować co dalej zrobić i jaka jest mapa drogowa jej dojścia do Unii - mówiła w ""Faktach po Faktach"" była premier Hanna Suchocka. Jej zdaniem, rewolucja toczy się na Ukrainie cały czas.","Ambasador Ukrainy w Polsce: być może najtrudniejsze już za nami - Wierzę w to, że... czytaj dalej »Hanna Suchocka podkreśliła, że Ukraina była i jest ważna dla Polski. - Ukraina zawsze była w kręgu naszego zainteresowania, bo mieliśmy takie przekonanie, że dla Zachodu ważna jest Rosja, a Ukraina zawsze jest gdzieś z boku. To pokutuje nad tym wszystkim, co teraz dzieje się na Ukrainie - zaznaczyła. Była premier dodała, że w dalszych rozmowach na temat przyszłości Ukrainy nie można pominąć Rosji. - Rosja miała znaczący udział na to, co się stało z Ukrainą późną jesienią ubiegłego roku (wstrzymano wówczas przygotowania do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE -red.) - powiedziała. Rosyjskie wojska na Ukrainie? ""To byłby poważny błąd"" - To byłby... czytaj dalej »Suchocka oceniła, że przystąpienie Ukrainy do Unii Europejskiej to ""długi proces"". - To nie jest tak, że dzisiaj stał się Majdan, a jutro Ukraina jest w Unii Europejskiej - zaznaczyła. - Najpierw Ukraina musi wypowiedzieć to swoje ""tak"", żeby można było postawić warunki, negocjować co dalej zrobić i jaka jest mapa drogowa dojścia Ukrainy do Unii - tłumaczyła. Jej zdaniem, rewolucja toczy się na Ukrainie cały czas. - Ona ma takie swoje 10-letnie tąpnięcia - stwierdziła Suchocka. Dodała, że ciągle kształtuje się świadomość ukraińska. Zdaniem Suchockiej, Wiktor Janukowycz, który w weekend został odsunięty od władzy uważał, że ""jest możliwość grania na dwóch polach"" - prowadzenia rozmów z Unią Europejską i z Rosją. - Wydawało mu się, że ta gra może być ciągnięta w nieskończoność. Ale przyszedł pewien punkt i trzeba było się opowiedzieć. Teraz jest pytanie - do jakiego stopnia ta geopolityka jest ważna dla ludzi na Majdanie, którzy w tym momencie, w pewnym sensie tworzą rzeczywistą konstytucję - mówiła Suchocka. W sobotę Rada Najwyższa uznała, że Janukowycz „samowolnie odsunął się od wypełniania obowiązków”. Po głosowaniu deputowani odśpiewali hymn państwowy ""Szcze ne wmerła Ukraina"". Do pełnienia obowiązków głowy państwa wyznaczony został nowy szef Rady Najwyższej Ołeksandr Turczynow.Turczynow polecił deputowanym, by do wtorku uzgodnili kwestie związane z nową większością parlamentarną oraz powołaniem nowego gabinetu. Parlament w sobotę przyjął rezolucję o natychmiastowym uwolnieniu z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, skazanej w 2011 r. na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją dwa lata wcześniej. Tego samego dnia była premier wyszła na wolność i wieczorem przybyła do Kijowa. Zapowiedziała, że będzie kandydować w majowych wyborach prezydenckich.","W ""Faktach po Faktach"" dyskusja na temat przyszłości Ukrainy",
Z czerwonymi sztandarami przeciwko tarczy,"Około pięciu tysięcy osób demonstrowało w niedzielę w miejscowości Kurecik, na południowym wschodzie Turcji, przeciw umieszczeniu na miejscowym poligonie radaru wczesnego ostrzegania, który wejdzie w skład obrony przeciwrakietowej NATO.","Demonstranci, zebrani na apel organizacji pozarządowych i opozycyjnych partii politycznych, wyrazili sprzeciw wobec instalacji systemu przeznaczonego do przechwytywania rakiet balistycznych, które mógłby wystrzeliwać sąsiadujący z Turcją Iran. Uczestnicy demonstracji oskarżali tureckie władze o ""uleganie"" żądaniom ""imperialistycznych"" Stanów Zjednoczonych. Mieszkańcy Kureciku obawiają się, że z powodu radaru staną się ""celem"" dla sąsiednich krajów. Nie będziemy tarczą USA? Senat tnie fundusze Projekt... czytaj dalej » Tureckie ""tak"" dla tarczy Turcja zgodziła się na przyjęcie amerykańskiego radaru we wrześniu argumentując, że zwiększy on zarówno jej własne zdolności obronne, jak i łączny potencjał defensywny NATO. Twierdzi, że tarcza rakietowa nie będzie skierowana przeciwko jakiemukolwiek konkretnemu krajowi. Radar wczesnego ostrzegania osiągnie gotowość operacyjną pod koniec roku. Umowa o tarczy weszła w życie W czwartek weszła... czytaj dalej » Iran ostrzegł już Turcję, że zainstalowanie radaru może spowodować wzrost regionalnych napięć. W ostatnich miesiącach napięcie na linii Ankara-Teheran wzrosło, gdy Turcja potępiła represje syryjskiego reżimu wobec opozycji. Z kolei Iran wspiera syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, zapewniając mu m.in. sprzęt do tłumienia antyrządowych protestów. Na szczycie w Lizbonie w listopadzie 2010 roku państwa NATO zgodziły się na rozwijanie w Europie systemu antyrakietowego do obrony przed irańskimi pociskami balistycznymi.",,
Banici z PiS-u odżegnują się od Palikota,"Żadnych rozmów z Januszem Palikotem nie będzie – powiedział w TVN24 Tomasz Dudziński ze stowarzyszenia ""Polska jest najważniejsza"". A czy będzie nowy klub parlamentarny? - Odpowiedź w najbliższych dniach - zapowiada polityk.","- Janusz Palikot znika ze sceny politycznej i się bardzo z tego cieszę - mówi Dudziński. I podkreśla, że członkowie stowarzyszenia nie mają z byłym posłem PO ""nic wspólnego"". - Nie zgadzamy się z jego linią polityczną - podkreślił Dudziński mówiąc m.in. o antykościelnych działaniach ruchu Palikota. Kolejna dwójka posłów może odejść z PiS O odwagę, by... czytaj dalej » Czy zatem banitom bliżej do Platformy Obywatelskiej? - Platforma nic nie robi i potrzebuje opozycji. To nas inspiruje do działania. To może PSL? - Na pewno nie przyjmiemy tego zaproszenia - ucina. Kiedy klub Plany stowarzyszenia nie ograniczają się do obecnej działalności. Dudziński nie chce jednak zdradzić, kiedy formacja przybierze nową formę klubu parlamentarnego. Zaznacza jednak, że informację o tym poda nie on, a Joanna Kluzik-Rostkowska. - W najbliższych dniach opinia o tym się dowie - dodaje. Nie oznacza to jednak, podkreśla członek nowego stowarzyszenia, że brakuje chętnych do klubu. Czy to efekt kuszenia przez stowarzyszenie? - Z tego co słyszałem, to są kuszeni przez kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości stanowiskami - odpowiada poseł.",Banici z PiS-u odżegnują się od Palikota,
Co dalej z PO?,"""Nie widzę w Platformie osoby z taką pozycją jaką miał kiedyś Marek Borowski w SLD, która mogłaby rozbić Platformę od wewnątrz"" - mówił Leszek Miller,przewodniczący SLD.",,Leszek Miller w Tak jest,
"Brzeziński analizuje strategię Putina. ""Rosja chce wzbudzić strach przed wojną atomową""","Ideologia Putina znajduje się ""w pełnym rozkwicie"". Rosja zaczęła marzyć o potędze, opierając się na złudzeniach o swojej wielkości - twierdzi prof. Zbigniew Brzeziński. Były doradca prezydenta Cartera i jeden z największych znawców rosyjskiej polityki na Zachodzie tłumaczy, że Kreml konsekwentnie realizuje strategię ""dzielenia Europy"" i ""rozbijania europejsko-amerykańskiego sojuszu"". Jedną z dróg do celu, którym jest wpędzenie Zachodu w ""paraliż"" ma być wzbudzenie realnego strachu przed możliwością wybuchu wojny atomowej.","WIĘCEJ w SOBOTNICH ""FAKTACH"" TVN Zbigniew Brzeziński był w piątek gościem Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych - jednej z najważniejszych amerykańskich organizacji, skupiających analityków zajmujących się globalną polityką. W trakcie ponad półgodzinnego wykładu skupił się na sposobach, jakimi Rosja i Władimir Putin nadwyrężają światowy ład i przepisy prawa międzynarodowego, jednocześnie zastraszając Zachód możliwością pojawienia się kolejnych wojen, w tym nawet atomowej. ""Kombinacja zastraszania i groteskowej propagandy"". Putin jest skuteczny Dla prezydenta... czytaj dalej » - Rosja szuka samopotwierdzenia w dramatycznych działaniach, jakie podejmuje. To działania w wymiarze ideologicznym, strategicznym i taktycznym - zwrócił uwagę Brzeziński. Ideologia - mówił - stała się częścią Rosji. Jest bardzo ""ambitna"". Pracujący nad nią na Kremlu ludzie Władimira Putina wciągnęli Rosjan w orbitę myślenia o świecie w bardzo skonkretyzowany sposób ""po raz pierwszy od lat 90., gdy ideologia przestała dominować"" w tym kraju - wyjaśniał Brzeziński. Na ""w pełni rozkwitłą"" ideologię putinowskiej Rosji składa się ""dziwna mieszanina historyzmu, determinizmu, idealizmu, ale przede wszystkim narodowego szowinizmu, a to rymuje się z innym rodzajem ruchu narodowego, jaki znamy z przeszłości"" - mówił były doradca prezydenta USA. Zwrócił uwagę na to, że nie wolno trywializować ostatniego stwierdzenia Putina o ""rozgrzeszeniu paktu Ribbentrop-Mołotow"", w którym hitlerowskie Niemcy i ZSRR postanowiły o podziale Polski po zaatakowaniu jej z dwóch stron. - Ten pakt doprowadził do milionów ofiar i wyniszczenia wielu społeczeństw i narodów - przypomniał Brzeziński. Rosja tworzy własną Wikipedię. Obywatel ma mieć tylko ""sprawdzone"" informacje Pogłębione i... czytaj dalej » Ideologia współczesnej Rosji opiera się też na ""złudzeniu o jej wielkim potencjale"" i ""przekonaniu, że gabinet w Moskwie wypowiada się w imieniu wszystkich Rosjan na świecie"". - To wszystko prowadzi do wiary w jej prymat, podobnie jak to miało miejsce w czasach Związku Radzieckiego, któremu częściowo udało się to zrealizować - mówił Brzeziński. Wskazał na przemówienie Władimira Putina z lata tego roku, w którym wyraźnie opisywał on swój stosunek do Stanów Zjednoczonych, rozwijał takie kwestie, jak definicję narodu rosyjskiego i zwracał uwagę na to, gdzie poza granicami Rosji żyją Rosjanie. - To wtedy Kazachowie dowiedzieli się, że zachodnia część ich kraju jest zamieszkana w większości przez Rosjan. Teraz w związku z tym i Kazachstan, i Białoruś, i Uzbekistan zaczęły się obawiać o swoje losy w przyszłości - tłumaczył Brzeziński. - Ta w pełni rozkwitła, nastawiona na konflikt, wojująca ideologia jest jednak oparta na jednej osobie i to akurat dobrze. Oznacza to bowiem, że nie musi długo istnieć - podkreślił analityk. Atomowa triada w 72 godziny. Rosja zastraszy Amerykę? Ubiegłotygodniowa... czytaj dalej » Odnosząc się do kwestii strategii podejmowanej wobec innych krajów przez Rosję, Brzeziński stwierdził: - Osobiście wiązałbym poruszenie kwestii paktu Ribbentrop-Mołotow z dalekimi lotami rosyjskich samolotów donikąd. To ostatnimi czasy dziwna pasja Putina. Jej pierwszym celem jest zastraszenie Europy, przekonanie się o tym, czy Europa da się zastraszyć. Jest to związane z przekonaniem Kremla dotyczącym tego, że Europa nie ma wspólnych strategicznych celów. Po drugie, Kremlowi zależy na tym, żeby kontynent trwale podzielić i to najważniejsze zadanie stojące przed Moskwą. Po trzecie, chodzi o odseparowanie Europy od Stanów Zjednoczonych. To cel niełatwy do osiągnięcia, ale taki, który można spróbować osiągnąć, zwłaszcza w przypadku tak ambitnego gracza, jakim jest dzisiejszy architekt rosyjskiej ideologii. Opiera się on na złożoności powiązań politycznych i geopolitycznych w świecie, a także - z pewnością i między innymi - na ignorancji Stanów Zjednoczonych względem tego, co się dzieje dzisiaj w Europie. Takie są niestety fakty - mówił. Pentagon: więcej pieniędzy na broń nuklearną, ""by poprawić siłę odstraszania"" W reakcji na... czytaj dalej » Brzeziński kontynuował, że efektem, jaki chce osiągnąć Rosja jest ""paraliż wewnątrz amerykańsko-europejskiego sojuszu"". - Musimy zwrócić uwagę na to, że Rosja chce wzbudzić strach przed możliwością wojny atomowej. Popatrzmy, że wspomnienie o ćwiczeniach z bronią nuklearną, przypomnienie światu, jak potężny arsenał tego typu posiada Rosja - już zaczyna podnosić pytania o to, czy aby nie zmierzamy w kierunku takiego konfliktu - zauważył Brzeziński. - Przez ostatnie dekady przywykliśmy do myślenia, że nikt już nie chce się decydować na atomowe samobójstwo, a samo granie tą kartą jest jak gra w rosyjską ruletkę z pistoletem przyłożonym do skroni i, że nie jest to przemyślana strategia - dodał. Zdaniem Brzezińskiego z połączenia celów ideologicznych i wykonywanej dla ich wypełnienia strategii formuje się obraz, ""którego nie chciałbym przesądzać, ale który nakazuje zastanowienie się nad tym, czy Putin nie przekształca się w postać najwyższego przywódcy"". - Z pewnością świadczą o tym jego nietypowe zachowania, pewien rodzaj nagradzania się za podejmowane działania, czerpanie samozadowolenia z własnej polityki. Być może odpowiednim słowem jest tutaj megalomania - stwierdził były doradca Cartera. Uważam, że nadrzędnym celem Rosji na Ukrainie jest stworzenie jej takich problemów wewnętrznych, które doprowadzą do sytuacji, w jakiej utrzymywanie niepodległości przestanie być opłacalne. Zbigniew Brzeziński Zbigniew Brzeziński przeszedł też do kwestii wojny na Ukrainie. Stwierdził, że wojna ta to właśnie wyraz ""taktycznych"" zadań, jakie postawiła sobie Moskwa. Podstawowym założeniem działań Rosji jest powodowanie ""ciągłych tarć na Ukrainie"", z których Putin nie zrezygnuje. - Chodzi o to, by z Ukrainy, której społeczeństwo w tej chwili w większości podziela jedną wizję państwa, stworzyć kraj niespójny, wykorzystując do tego instrumenty polityczne i finansowe - wyjaśnił. Poroszenko: obronimy się, nie ma powodów do paniki Jeśli plan... czytaj dalej »- Uważam, że nadrzędnym celem Rosji na Ukrainie jest stworzenie jej takich problemów wewnętrznych, które doprowadzą do sytuacji, w jakiej utrzymywanie niepodległości przestanie być opłacalne. Jeśli niepodległość zacznie być utożsamiana z ciągłymi niepokojami społecznymi, indywidualnymi problemami w codziennym życiu, wtedy pojawią się pytania o żywotność i nieodzowność trwania w takim stanie - mówił do słuchaczy politolog - Dlatego uważam, że Putin zdecydował się na wojnę kontynuowaną przez ciągłe tarcia - skwitował. Brzeziński zwrócił uwagę na to, że w takiej sytuacji Europa Zachodnia zostanie postawiona wobec faktu funkcjonowania w stanie ciągłej gotowości na wydarzenia na Ukrainie, będzie angażowała w ten kraj mnóstwo środków, a wtedy wykonanie planu Rosji, czyli podział Europy ""będzie się już wydawało realne"". - Ta rosyjska taktyka jest wyjątkowo niebezpieczna - dodał. Zbigniew Brzeziński mówił, że w obecnej sytuacji główny ciężar obrony nie może jednak spoczywać na Europie i, że to Ukraina musi ""skutecznie zniechęcić Rosję"" do prowadzenia wojny. W tym Brzeziński upatruje szansy na pokrzyżowanie planów Putina. To będzie wojna w okupowanych miastach, a walka w mieście jest niezwykle trudna. Broń używana w warunkach miejskich do obrony pozycji mogłaby bardzo pomóc Ukraińcom, bo (…) w mieście każdy budynek może być fortyfikacją. Zbigniew Brzeziński o wojnie Ukrainy z Rosją Zdaniem politologa USA i inne kraje NATO powinny były dostarczyć rządowi w Kijowie broni, którą Ukraińcy mogliby się bronić przed Rosją. Wskazał równocześnie, że chodziło mu od zawsze o broń stricte obronną, ""taką, której nie da się użyć do prowadzenia ofensywy"". Brzeziński przewiduje, że wojna na Ukrainie ""nie będzie wyglądała tak, że na pola wjadą setki rosyjskich czołgów"". - To będzie wojna w okupowanych miastach, a walka w mieście jest niezwykle trudna. Broń używana w warunkach miejskich do obrony pozycji mogłaby bardzo pomóc Ukraińcom, bo (…) w mieście każdy budynek może być fortyfikacją. Dowódca wojsk rosyjskich w czasie wojny w Czeczenii powiedział, że zajęcie kraju zajmie mu trzy dni. Trwało to trzy miesiące, a stolica - Grozny - była atakowana prawie od początku. W czasie II wojny światowej wybuchło powstanie warszawskie, w którym Polacy przez 63 dni, mając jedynie broń ręczną, stawiali opór hitlerowskiej armii - wyliczał Brzeziński, tłumacząc, jak odpowiednio wyposażeni Ukraińcy mogliby prowadzić wyrównaną walkę z rosyjską armią i separatystami. - Dlatego w tej sytuacji, w której Zachód postanowił nie zaogniać napięcia i czekać na rozwój wypadków na Ukrainie, odpowiednią strategią jego polityków powinno być wyraźne powiedzenie, że w razie wyraźnego naruszenia rozejmu ze strony separatystów Zachód nie będzie miał innego wyboru, jak dostarczyć Ukrainie broń do obrony przed agresorem - stwierdził.","Putin chce zastraszyć świat sugerując, że wojna atomowa jest możliwa - twierdzi Brzeziński",
Gwiazdor BBC gwałcił dziewczynki. Prawda wyszła na jaw dopiero po latach,"W niecały rok od śmierci 84-letniego idola TV Jimmy'ego Savile'a na jaw wyszły szczegóły z jego życia świadczące o tym, że był czynnym pedofilem. Stawia to w złym świetle BBC, policję, przemysł rozrywkowy i establishment, który go obsypał zaszczytami.","Za życia nie był o nic oskarżony. Jego pasją było organizowanie społecznych zbiórek pieniędzy na szpitale. Udzielał się charytatywnie, a w BBC miał własny show przez ponad 20 lat. Po niektórych audycjach otrzymywał 20 tys. listów na tydzień. Był starym kawalerem, postacią barwną, urodzonym showmanem z nieodłącznym cygarem, członkiem Mensy, historycznie pierwszym disc jockeyem. ""Idealne środowisko dla drapieżnego pedofila"". 60 lat więzienia dla trenera Jerry Sandusky,... czytaj dalej »Zapraszał nieletnie do garderoby Po jego śmierci, gdy przestał być nietykalną gwiazdą, wyszło na jaw, że w swojej garderobie w BBC wykorzystywał seksualnie niepełnoletnie dziewczęta. Telewizyjny program na ten temat przygotowywał początkowo program BBC2 Newsnight, ale ""ze względów edytorskich"" nigdy go nie wyemitowano. Edytorskich oporów nie miał za to konkurent BBC, sieć ITV, która 3 października nadała własny program oparty na relacjach pięciu wykorzystywanych kobiet. Skłoniło to Scotland Yard do wszczęcia dochodzenia i postawiło BBC w defensywie. Policyjne dochodzenie objęło początkowo osiem zarzutów, z czego sześć to tzw. napaści seksualne, a pozostałe dwa - gwałty. Robił to w szpitalu Następnie wyszło na jaw, że Savile odwiedzał też dziecięce oddziały w szpitalach. Dzieci mówiły, iż pielęgniarki zalecały im, by podczas takich wizyt udawały, że śpią. W przeciwnym razie ryzykowały tym, że prezenter zaprosi je do swego pokoju, który użytkował z racji prac na cele dobroczynne wykonywanych dla szpitala. Zabijał pedofilów-gwałcicieli. Dożywocie dla samotnego mściciela Sąd w stanie... czytaj dalej »30 poszkodowanych dziewcząt Ogółem mówi się o 30 poszkodowanych dziewczętach od 1959 r. w wieku 13-16 lat. Z reguły nie nagłaśniały tego, co ich spotkało, ponieważ powszechnie uwielbiany Savile był nietykalny i dziewczęta obawiały się, że nikt im nie da wiary. Ówczesna opinia publiczna nie była też tak wyczulona na punkcie pedofilii i ogólnie przestępczości seksualnej, jak obecnie. Śledztwo Scotland Yardu Peter Spindler prowadzący z ramienia Scotland Yardu dochodzenie sądzi, że Sir Jimmy (jak nazywano Savile'a po przyznaniu ma dożywotniego honorowego tytułu szlacheckiego) ""działał w całym kraju i miał niezdrowe upodobanie do niepełnoletnich dziewcząt"". Z wypowiedzi dwu dziennikarek BBC wynika, że kierownictwo korporacji musiało wiedzieć o skłonnościach Savile'a, ale przymykało oko mając na względzie wskaźniki oglądalności. Wielki przekręt podatkowy w BBC. Firma oszczędziła tysiące funtów Brytyjski... czytaj dalej »Kolejny podejrzany Co gorsza dla korporacji, ostatnie doniesienia sugerują, że Savile nie był jedyną gwiazdą traktującą niepełnoletnie kobiety jak seksualny obiekt. Podobnych praktyk miała się też dopuszczać będąca u szczytu sławy niewymieniona z nazwiska gwiazda popularnych mydlanych seriali BBC - mająca również pociąg do młodych chłopców. Sugerowałoby to, że Savile nie był jedynym gwiazdorem korporacji dopuszczającym się seksualnego wykorzystywania niepełnoletnich. Naciski na dyrektora BBCWedług dziennika ""Daily Telegraph"" nasili to presję na dyrektora generalnego BBC George'a Entwistle'a, by nie tylko przeprosił i wyraził ubolewanie, co już zrobił, ale wyjaśnił sprawę we własnym zakresie nie czekając na wynik policyjnego dochodzenia. Także policja nie wychodzi ze sprawy Savile'a bez szwanku. Skargi na prezentera wpływały swego czasu do władz policyjnych hrabstw Surrey, Sussex i Jersey, ale za każdym razem uznawano, że nie ma wystarczających dowodów, by wszcząć dochodzenie. BBC przeprasza za ujawnienie rozmowy z królową Brytyjska stacja... czytaj dalej »Kobiety i mężczyźni w rozrywce Afera wokół Savile'a i jego skłonności seksualnych zwróciła uwagę na praktyki przemysłu rozrywkowego, do niedawna zdominowanego przez mężczyzn, i trudności, z którymi borykały się kobiety pragnące się w nim wybić. Innym skutkiem jest naświetlenie nadużyć w przyznawaniu publicznych wyróżnień za różne osiągnięcia (formalnie wręczane przez królową Elżbietę II, ale faktycznie przyznawane na wniosek komisji, w której zasiadają przedstawiciele establishmentu). Zaszczytne tytuły Savile otrzymał za życia dwa zaszczytne tytuły OBE i CBE, których obecnie nie ma mu jak odebrać, ponieważ nie istnieje procedura pozbawienia ich kogoś, kto zmarł. Premier David Cameron nie wyklucza zmian ustawowych, by taką możliwość stworzyć. Inicjatywa rodzin Z inicjatywy rodziny, z obawy przed zdewastowaniem usunięto tablicę na grobie Savile'a na cmentarzu w Scarborough wyliczającą jego osiągnięcia. Usunięto też nazwę z alejki nazwanej jego imieniem. Nad zmianą nazwy szpitalnej kafeterii jego imienia zastanawia się też fundusz powierniczy - także jego imienia. Uszkodzono już pamiątkową tablicę na domu, w którym kiedyś mieszkał.Dochodzenie przeciw Savile'owi prowadzi pięć regionalnych sił policyjnych badających łącznie 120 wątków. Prezenterska legenda odchodzi w niebyt okryta złą sławą w atmosferze ogólnego niesmaku i pytań bez odpowiedzi.",Jimmy Savile,
"Zamiast na Euro, miliony poszły na koncerty. Sprawę bada NIK","Ministerstwo Sportu mogło wykorzystać ponad sześć milionów złotych niezgodnie z przeznaczeniem, na jakie je otrzymało. Zamiast na promocję Euro 2012 oraz piłki siatkowej, wydało je na koncerty Madonny i Coldplay'a oraz słynny już ""mecz na wodzie"" Polska-Anglia. Takie wątpliwości w swoim raporcie przedstawia Najwyższa Izba Kontroli - dowiedziały się tvn24.pl i TVN24.","Przed organizowanymi przez Polskę mistrzostwami Europy w piłce nożnej, ministerstwo sportu z budżetu państwa otrzymało 30 milionów złotych na ""specjalne wydatki"". Mucha: Temat dachu uważam za zamknięty - Byłam dzisiaj... czytaj dalej » Pochodziły one z rezerwy celowej przeznaczonej na zadania związane z Euro 2012 oraz promocję piłki siatkowej wśród dzieci i młodzieży. Tvn24.pl i TVN24 dotarły do raportu Najwyższej Izby Kontroli, z którego wynika, że resort 1/5 tej kwoty mógł wydać na zupełnie inne zadania. - Mamy wątpliwości, czy ponad sześć milionów zostało wydane zgodnie z przeznaczeniem rezerwy celowej. Była ona bowiem przeznaczona na przedsięwzięcia ściśle związane z Euro 2012 - przyznaje w rozmowie z nami rzecznik NIK Paweł Biedziak. Zaznacza przy tym, że kontrola w tej sprawie nie dobiegła jeszcze do ostatecznego końca, a w związku z tym jest nieprawomocna. Na co ministerstwo Joanny Muchy wydało sześć milionów złotych zamiast na Euro i siatkówkę? Jak się nieoficjalnie dowiadujemy, resort dofinansował trzy imprezy na Stadionie Narodowym: koncert Madonny w sierpniu 2012 roku (w kwocie ponad 5,8 mln zł), koncert Coldplay we wrześniu 2012 roku (74,5 tys. zł) oraz październikowy, legendarny już mecz Polska-Anglia, który przełożono z powodu zalania stadionu (ponad 266 tys. zł). Coldplay zachwycił Warszawę. Z nieba leciało konfetti W środę wieczorem... czytaj dalej »Wszystkie trzy imprezy odbyły się już po zakończeniu mistrzostw Europy w piłce nożnej. Pieniądze z rezerwy celowej mogą być przeznaczone na inne zadanie, jeśli z oficjalnym wnioskiem w tej sprawie wystąpi resort sportu do ministra finansów. Według Najwyższej Izby Kontroli tak się nie stało.Katarzyna Kochaniak, rzeczniczka ministerstwa sportu w rozmowie z tvn24.pl zarzuty odpiera i przekonuje, że z taką prośbą resort wystąpił. - Otrzymaliśmy zgodę - zapewnia. Szczegółów podać nam dzisiaj jednak nie potrafiła; powiedziała, że musi najpierw bliżej zapoznać się ze sprawą. Stadion Narodowy do prokuratury. ""Niewyobrażalne zagrożenie bezpieczeństwa"" Jeden z... czytaj dalej »Jeśli wątpliwości NIK okażą się prawdą, sprawą zajmie się Rzecznik Dyscypliny Finansów Publicznych, który może wystąpić z wnioskiem o ukaranie osób odpowiedzialnych za naruszenia. To nie jedyne problemy ministerstwa sportu związane ze Stadionem Narodowym i organizowanymi tam imprezami. Jak poinformowała ""Gazeta Wyborcza"" wspólnie z Radiem ZET, koncert Madonny okazał się finansową katastrofą, a resort stracił na nim tylko milion mniej, niż otrzymał, czyli 4,8 mln zł. Głównym powodem porażki było nieznalezienie sponsora dla wydarzenia przez Narodowe Centrum Sportu, które stadionem zarządza.- Koncert był kosztowną lekcją, z której resort wyciągnął wnioski - podsumowała rzeczniczka ministerstwa sportu.",Pieniądze poszły m.in. na koncert Madonny na Stadionie Narodowym w sierpniu zeszłego roku,
"Francuzi nie chcą robić interesów z Polakami? 
Wiceszef MON: zapraszali, a teraz wypraszają","Polska delegacja straciła oficjalny status podczas paryskich targów przemysłu zbrojeniowego Euronaval - potwierdziła reporterka TVN24 BiS Anna Kowalska. Przedstawiciele Polski wciąż mogą wziąć udział w targach, ale już na innych zasadach.","- Francja oficjalnie Polski nie wyprasza. Polacy cały czas mogą na Euronaval przyjechać - zaznaczyła reporterka TVN24 BiS. Ale - jak dodała - zmiana statusu polskiej delegacji wiąże się z szeregiem konsekwencji, które zostały wymienione w piśmie przekazanym ambasadzie RP w Paryżu. Polacy m.in. nie będą mieli darmowego zakwaterowania, transportu, delegacja nie będzie też objęta oficjalnym programem targów. Podczas tegorocznych targów Euronaval, które rozpoczną się w najbliższy poniedziałek w Paryżu, 55 proc. wystawców to firmy francuskie. Można to odczytywać jako sygnał, że po prostu Francuzi nie chcą już z Polakami robić interesów - oceniła Kowalska. Wcześniej do sprawy odniósł się wiceszef MON Bartosz Kownacki, który był gościem programu ""Jeden na jeden"" w TVN24. - To raczej kompromitacja i pokaz 'klasy' Francuzów, niż jakakolwiek  wojna  dyplomatyczna. To strona francuska dawno temu zapraszała nas   oficjalnie. Teraz nas wyprasza - powiedział wiceszef MON. Kownacki podkreślił, że można znaleźć zupełnie inną drogę,  dyplomatyczną,  dającą do zrozumienia, że mamy problem, ale nie chcemy  się teraz  spotykać. - Ale to są ludzie, którzy uczyli się od nas jeść  widelcem  parę wieków temu. Więc być może w taki sposób się teraz  zachowują -  stwierdził, komentując napięte relacje Polska-Francja. Jego zdaniem zmiana statusu polskiej delegacji kompromituje stronę francuską. - Ale tak naprawdę dla   nas to niewielka strata, dlatego, że na tych targach mieliśmy  prowadzić  poważne rozmowy w sprawie jednej ze stoczni francuskich. W sprawie  produkcji  okrętów nawodnych i podwodnych. Byli także inni konkurenci.  My jesteśmy  tutaj zainteresowani współpracą także z innymi państwami -  dodał. Relacje między Polską a Francją pozostają napięte, odkąd 4 października Ministerstwo Rozwoju poinformowało o zakończeniu rozmów z Airbus Helicopters w sprawie umowy offsetowej dotyczącej kontraktu na zakup śmigłowców Caracal. Resort wskazał, że kontrahent nie przedstawił oferty offsetowej zabezpieczającej w należyty sposób interes ekonomiczny i bezpieczeństwo państwa polskiego. Dyrektor generalny koncernu Airbus Helicopters Tom Enders w  oświadczeniu zapowiedział z kolei, że  będzie on starał się o odszkodowanie za zerwanie przez polski rząd  negocjacji. Autor: KB/ja / Źródło: wpolityce.pl, TVN24",Bartosz Kownacki: strona francuska negocjowała w złej wierze,
"""Jesteśmy gotowi umrzeć za nasz Kościół"". Opozycjoniści wypuszczeni z aresztu","Deputowani opozycyjnego Frontu Demokratycznego zostali w sobotę wypuszczeni z aresztu po ogłoszeniu głodówki. Andrija Mandić, Milan Kneżević i Milun Zogović zostali zatrzymani przez prokuraturę na 72 godziny za protest przeciwko ustawie kościelnej, przegłosowanej w piątek przez czarnogórski parlament. - Jesteśmy gotowi umrzeć za nasz Kościół i w związku z tym dzisiaj demonstrujemy - tłumaczył lider opozycji Andrija Mandić.","Prokuratura zarzuca całej trójce, że usiłowała nie dopuścić w nocy z czwartku na piątek do głosowania w parlamencie kontrowersyjnej ustawy kościelnej i zaatakowała przewodniczącego izby Ivana Brajovicia. Jak pisze agencja Associated Press, opozycjoniści użyli gazu łzawiącego i petard, próbowali też zniszczyć mikrofony na sali obrad. Interwencję podjęli ubrani po cywilnemu funkcjonariusze policji. Zatrzymano 24 osoby, w tym 18 polityków opozycji. Parlament większością głosów przyjął ustawę zakładającą, że wspólnoty religijne będą musiały przedstawić dowód własności majątku otrzymanego przed 1918 rokiem, kiedy Czarnogóra weszła w skład Królestwa Serbów, Chorwatów i Słoweńców. Za ustawą głosowało 45 deputowanych na 45 obecnych. Głosów przeciwnych ani wstrzymujących nie było, gdyż wszyscy opozycyjni deputowani zostali zatrzymani przed głosowaniem. W całym kraju odbyły się protesty przeciw ustawie. Uczestnicy demonstracji podkreślali, że ustawa pozbawia Cerkiew prawosławną majątku, w tym średniowiecznych klasztorów i świątyń. - Jesteśmy gotowi umrzeć za nasz Kościół i w związku z tym dzisiaj demonstrujemy - tłumaczył lider opozycji Andrija Mandić. Już wcześniej Serbska Cerkiew Prawosławna, do której należy metropolia Czarnogóry i Przymorza, oraz serbscy politycy zareagowali, jak pisała agencja AP, z furią na projekt nowego prawa. Cerkiew zarzucała rządowi Czarnogóry chęć przejęcia siłą serbskich cerkwi i klasztorów znajdujących się na terytorium tego kraju. Czarnogóra, która w 2006 roku oddzieliła się od państwa związkowego tworzonego ze znacznie większą Serbią, zaprzecza temu, twierdząc, że chce jedynie uregulować sprawy majątkowe i finansowe wszystkich wspólnot religijnych. Prozachodni czarnogórski prezydent Milo Djukanović oskarżył Serbską Cerkiew Prawosławną o promowanie polityki Belgradu i o to, że próbuje podkopać czarnogórską państwowość. Jak pisze TASS, zapowiedział, że za przykładem Ukrainy będzie się domagał autokefalii dla ""czarnogórskiej Cerkwi"". Autor: pp//kg / Źródło: PAP",,
"Oskarżeni o 249 przestępstw. 
Mieli oszukać 100 osób na 7 mln zł","O wielomilionowe oszustwa i wymuszenia oraz rozboje, podpalenia, pobicia i groźby z użyciem broni oskarżyła Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku 14-osobową grupę przestępczą.","Jak poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku Mariusz Marciniak, akt oskarżenia w tej sprawie został skierowany w poniedziałek do Sądu Okręgowego w Gdańsku. Objął jedną kobietę i 13 mężczyzn w wieku od 27 do 69 lat, w większości osoby z wykształceniem zawodowym. Miały one działać w ramach zorganizowanej grupy przestępczej. Policja szuka sprawcy dwóch napadów. Jest nagroda i nagranie z monitoringu Policja poszukuje... czytaj dalej »Z ustaleń prokuratury wynika, że grupa działała od 2005 do 2011 roku, przy czym wielu jej członków popełniło tylko kilka przestępstw, a niektórzy mają na koncie pojedyncze czyny. Grupa miała dopuścić się m.in. oszustw, w tym kredytowych, wymuszeń rozbójniczych i rozbojów. Na akt oskarżenia złożyło się w sumie 249 zarzutów, głównie przestępstw przeciwko mieniu, na szkodę 101 pokrzywdzonych i na łączną kwotę ponad 7 mln zł. Najwięcej, bo aż 121 przestępstw, popełnił - zdaniem prokuratury - 37-letni Tomasz T., z zawodu rzeźnik. W opinii śledczych mężczyzna miał wyjątkową zdolność zdobywania zaufania obcych osób, od których udawało mu się - bardzo często bez pisemnych umów - pożyczać duże sumy, brać materiały budowlane, auta czy inne przedmioty, które np. obiecywał sprzedać. Wyłudzili 4 mln zł z największych polskich banków Centralne Biuro... czytaj dalej »Ani pieniądze, ani towary nigdy nie wracały do właścicieli. Często, gdy osoby, od których wyłudzono pieniądze lub towar próbowały je odzyskać, członkowie grupy, w której działał T. bili ich lub zastraszali. W niektórych przypadkach - bronią (nielegalnie posiadaną, co także zostało ujęte w akcie oskarżenia). Jednym z większych przekrętów grupy było wyłudzenie ponad 1,8 mln zł z Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Pieniądze pochodziły z funduszy Unii Europejskiej i rzekomo miały posłużyć budowie mroźni artykułów rolnych. Mroźnia nie powstała, a pieniądze wyłudzono przedstawiając sfabrykowane dokumenty potwierdzające przeprowadzenie prac budowlanych. 21-latka z Gdyni usłyszała zarzut za porzucenie dziecka Zarzut porzucenia... czytaj dalej »Aby wyłudzić pieniądze oskarżeni posuwali się też czasem do bardziej wyrafinowanych metod. Rodzicom pewnego aresztowanego mężczyzny przedstawiono ""adwokata"", który za 120 tys. zł. miał wyciągnąć syna z aresztu. Za adwokata podał się jeden z członków grupy - elektromechanik. Do wyłudzenia pieniędzy nie doszło, bo rodzice nie byli w stanie zebrać żądnych pieniędzy. Członkowie grupy mieli też zdaniem śledczych składać fałszywe zeznania, wysuwać fałszywe oskarżenia, sprzedawać środki odurzające i zabronione na terenie Polski środki lecznicze. Część oskarżonych miała też prać pieniądze: przelewano je pomiędzy kilkoma rachunkami bankowymi, próbując w ten sposób zakamuflować ich pochodzenie. Skazany uciekł z konwoju. Policjanci mogą stracić pracę Dwóm policjantom... czytaj dalej »Troje członków grupy oskarżonych o drobniejsze przestępstwa przyznało się do winy i złożyło wnioski o dobrowolne poddanie się karze. Wnioskowali oni o grzywny oraz kary więzienia (od jednego roku do trzech lat) w zawieszeniu. Prokuratura przystała na te wnioski. Pozostałym oskarżonym grozi do 12 lat pozbawienia wolności, grzywna o maksymalnej wysokości nawet ponad miliona złotych oraz przepadek korzyści majątkowych osiągniętych z popełnienia przestępstw. Jeden z oskarżonych przebywa w areszcie, wobec pozostałych zastosowano poręczenia majątkowe w wysokości od 10 do 150 tys. zł, dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Na poczet grożących kar zabezpieczono należące do oskarżonych mienie warte ponad trzy mln zł. Śledztwo w tej sprawie prowadzili funkcjonariusze gdańskiego Centralnego Biura Śledczego KGP pod nadzorem prokuratora Wydziału do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Mieli wyłudzić ponad 7 mln zł,
"""Niech zrzekną się funkcji prokuratora i już""","- Święczkowski i Barski powinni się zrzec funkcji prokuratora i wówczas będą mogli sprawować mandat posła - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były wicepremier i adwokat Roman Giertych, komentując kłopoty posłów-elektów z PiS. Jego zdaniem ustawa o prokuraturze rozstrzyga całą sprawę na niekorzyść prokuratorów. - Przepisy obowiązują już 14 lat. Dziwi sytuacja, że dopiero teraz są pewne wątpliwości prawne - zauważa z kolei poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.","Teoria i praktyka PG: Mandatu nie można łączyć. Posłowie PiS nie wezmą pensji Nie można łączyć... czytaj dalej »Goście zgadzają się, że dotychczasowa praktyka w odniesieniu np. do prokuratorów była taka, że pozwalano im sprawować mandat posła. - Prawdą jest, że dotychczasowa praktyka w odniesieniu do prokuratorów była taka, że tych spraw w ogóle nie ruszano. Jednak art. 103 konstytucji mówi wyraźnie, że prokurator i sędzia nie może pełnić mandatu poselskiego. Moim zdaniem sprawę rozstrzyga też ustawa o prokuraturze, która mówi, że prokurator otrzymuje legitymację służbową, wymieniającą zajmowane przez niego stanowisko służbowe. Przepis ten stosuje się też w odniesieniu do prokuratora w stanie spoczynku - powiedział Giertych. Konstytucjonaliści: nie można być posłem i prokuratorem Nie można łączyć... czytaj dalej »I podkreślił, że Święczkowski i Barski ""posiadają legitymacje służbowe jako prokuratorzy, obejmuje ich immunitet i mają uposażenie"". - Nie pełnią funkcji prokuratorskiej, ale w każdej chwili mogą zostać powołani na stanowisko prokuratorskie - stwierdził były wicepremier. Dlaczego teraz? Z kolei Arkadiusz Mularczyk z PiS dziwił się, że sprawa stała się tak gorąca właśnie teraz. - Obecny przepis konstytucji obowiązuje już 14 lat i od tego czasu - według mojej wiedzy - bardzo wielu sędziów i prokuratorów pełniło funkcję parlamentarzystów. Musi dziwić taka sytuacja. że dopiero teraz kancelaria Sejmu i marszałek Schetyna przypominają sobie, że są pewne wątpliwości prawne - powiedział poseł PiS. ""Barski i Święczkowski nie mogą być posłami"" Prokurator nie... czytaj dalej » I dodał, że dotychczas praktyka była taka, że ""każdy sędzia, prokurator i pracownik służb, który wchodził do parlamentu przechodził na urlop bezpłatny na czas pełnienia funkcji parlamentarzysty. - Dodatkowo Święczkowski i Barski są prokuratorami w spoczynku prokuratury krajowej, której już nie ma. I nawet jeśli chcieliby wrócić do pracy, to nie mają dokąd - powiedział Mularczyk. Jego zdaniem ""nic nie wskazywało, że będą tego typu problemy po wyborze na posłów"". Święczkowski i Barski (obaj są prokuratorami Prokuratury Generalnej w stanie spoczynku) - jako wybrani na posłów z list PiS - otrzymali z Kancelarii Sejmu ""oficjalne listy z informacją, że łączenie mandatów poselskiego i prokuratorskiego łamie konstytucję"". Obaj zostali poproszeni, ""aby najpóźniej do dnia ślubowania podjęli decyzję dotyczącą tego, z którego mandatu rezygnują"". ""Posiadamy wiedzę, która przeraża Tuska i jego drużynę"" Ostra reakcja... czytaj dalej »W sprawie głos zabrała Prokuratura Generalna, według której prokuratorzy nie mogą łączyć mandatu posła z prokuratorem w stanie spoczynku. Podobnego zdania jest marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna i Krajowa Rada Prokuratury. Sami posłowie-elekci zgodnie twierdzą, że mogą być posłami i zapewniają, że zrzekną się poselskiej pensji.",Goście ocenili sytuację posłów-elektów,
"""Każdego dnia myślisz o tym"". Minister Błaszczak w nowej odsłonie","""Każdego dnia myślisz o tym. Pragniesz tego dla swoich bliskich i dla siebie. Albo nie myślisz o tym wcale"" - to początek świątecznego spotu przygotowanego przez MSWiA. Minister Mariusz Błaszczak opowiada w nim o bezpieczeństwie, a na koniec składa widzom życzenia. Oprócz niego w nagraniu pojawiają się funkcjonariusze różnych służb mundurowych: policji, straży pożarnej i Biura Ochrony Rządu.",Źródło: tvn24,,
Kibolskie bazgroły na zabytkowych kościołach w Krakowie,"W niedzielę w nocy na budynku kościoła św. Katarzyny i klasztorze oo. paulinów na krakowskim Kazimierzu pojawiło się szpecące graffiti. ""Treść napisów świadczy o tym, że autorami są kibole jednej z krakowskich drużyn piłkarskich"" - mówi mieszkanka dzielnicy. To już nie pierwszy tego typu incydent, jednak do tej pory wandale bazgrali tylko po murach. Tym razem zniszczyli też zabytkowe drzwi kościołów.","O sprawie poinformowała nas mieszkanka Krakowa Katarzyna Pilitowska. Jak relacjonuje, wulgarne napisy zauważyła podczas porannego spaceru z psem. – Zawsze pokonuję tę samą trasę. Przechodząc obok muru okalającego klasztor paulinów, zauważyłam ogromne graffiti. Zniszczone zostały też główne wejścia do kościoła św. Katarzyny od strony ulicy Augustiańskiej i kościoła na Skałce - mówi. Z treści napisów można wywnioskować, że autorami są kibole jednej z krakowskich drużyn piłkarskich. – Kazimierz jest matecznikiem tych kiboli. Ja i mieszkańcy dzielnicy stale zabiegamy o to, aby tego typu napisy znikały. To nie mieści się w głowie, że ktoś śmiał pomazać główne wejście kościoła. Te miejsca odwiedzają tłumy turystów. Dziś wita ich napis ""J*bać Wisłę"" – dodaje oburzona. W sprawę zaangażowali się też krakowscy Pogromcy Bazgrołów - stowarzyszenie walczące z wandalami. – Zrobimy wszystko, aby złapać tego, kto w tak bezczelny sposób niszczy zabytki. Mamy oświadczenia przeora klasztoru paulinów i prezydenta miasta dotyczące walki z szpecącym graffiti. Będziemy starać się o uszczelnienie prawa dotyczącego niszczenia zabytków. Będziemy kierowali w tej sprawie pismo do nowego Sejmu - deklaruje Waldemar Domański, przewodniczący zespołu zadaniowego Pogromców Bazgrołów. Problem zgłoszono również konserwatorowi zabytków. Jak podkreśla, usuwanie tego typu zniszczeń nie jest łatwe. W grę wchodzą obiekty, które podczas czyszczenia mogą ulec uszkodzeniu. - Aby podjąć jakiekolwiek działania, najpierw należy wdrożyć program postępowania konserwatorskiego. Ustalamy skalę zniszczeń, analizujemy, w jaki sposób usunąć zniszczenia, aby nie zaszkodzić zabytkom. – mówi Jan Janczykowski, wojewódzki konserwator zabytków. Jakiś czas temu wulgarne napisy na murze przy kościele na Skałce, które pojawiły się od strony Bulwarów Wiślanych zostały usunięte i pomalowane specjalną farbą antygrafficiarską. Po tym zdarzeniu prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wydał oświadczenie, w którym wyraził niepokój związany z niszczeniem krakowskich zabytków.  ""Jest rzeczą niedopuszczalną, by dewastować przestrzeń publiczną i atakować sprejem najcenniejsze obiekty naszego miasta (...)"". Zaznaczył, że miasto przeznacza co roku pieniądze na usuwanie szpecących budynki napisów oraz zaapelował do obywateli, aby reagowali na wszystkie akty wandalizmu w postaci obraźliwych znaków, języka nienawiści i bazgrołów. - Próbuję zrozumieć, że ktoś może pomazać mur, bo może nie wiedzieć, co się za nim znajduje, ale zniszczenie wejścia do miejsc sakralnych jest dla mnie nie do pomyślenia – kwituje Domański. Sprawą zajęła się już policja. Funkcjonariusze dokonują oględzin zniszczonych miejsc. Zbadają też, czy zdarzenia nie zarejestrowały kamery monitoringu lokali na Kazimierzu. Autor: Jork/sk / Źródło: TVN24 Kraków",,
Biskup upomina ks. Charamsę: niech wróci na drogę chrystusowego kapłaństwa,"Prałat Charamsa nie będzie mógł pełnić swych dotychczasowych funkcji w Kongregacji Nauki Wiary oraz w papieskich uniwersytetach, a pozostałe aspekty jego sytuacji należą do kompetencji ordynariusza jego diecezji - poinformował rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi. Po południu rzecznik biskupa pelplińskiego poinformował, że ordynariusz upomniał duchownego, aby ""wrócił na drogę chrystusowego kapłaństwa"".","Obejrzyj rozmowę z ks. Charamsą. Wywiad ""Faktów"" TVN",,
Separatyści zakatowali ukraińskiego wojskowego,Ministerstwo Obrony Ukrainy poinformowało o śmierci szefa wojskowej komendy uzupełnień w mieście Amwrosijiwka w obwodzie donieckim. Mężczyzna zmarł w wyniku torturowania go przez prorosyjskich bojowników na wschodzie Ukrainy.,"Resort przekazał w niedzielę, że podpułkownik Wołodymyr Moskowka został pojmany przez żołnierzy wojsk desantowych Federacji Rosyjskiej w mieście Sniżne, którzy przekazali go następnie prorosyjskim bojownikom. Nawet 7 tys. Ukraińców w ""iłowajskim kotle"". To głównie ochotnicze bataliony Lider rebeliantów... czytaj dalej » - 29 sierpnia przestępcy (bojownicy prorosyjscy) urządzili pokazową akcję karną wobec ukraińskich wojskowych (w Amwrosijiwce). Bili ich i znęcali się nad nimi także nastawieni prorosyjsko miejscowi separatyści – czytamy w komunikacie.W wyniku tortur podpułkownik Moskowka zmarł w ramionach syna, który został zatrzymany przez Rosjan wraz ze swym ojcem – poinformowano.- Ministerstwo Obrony Ukrainy oświadcza, że okoliczności śmierci ukraińskiego oficera po raz kolejny pokazują cyniczne traktowanie przez siły zbrojne Federacji Rosyjskiej, terrorystów i rosyjskich najemników norm prawa międzynarodowego i moralności chrześcijańskiej – podkreślono. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Prezydent odznaczył powstańców. ""Składamy hołd za waszą piękną służbę""",Ponad czterdziestu powstańców warszawskich i osób związanych z  pielęgnowaniem pamięci o niepodległościowym zrywie stolicy odebrało w  środę z rąk prezydenta Bronisława Komorowskiego odznaczenia państwowe.,"- Powstańcy Warszawy, bohaterowie tamtych zdarzeń, żołnierze czasu  wojny, ale i bohaterowie obywatelskiej pamięci, bohaterowie czasu  pokoju, czasu pracy, czasu także wysiłku na rzecz nowej Polski -  składamy dzisiaj hołd za waszą piękną służbę, za wierność polskiej  wolności, za waszą determinację w walce i cierpieniu także w działaniu  wychowawczym. Walczyliście o swoje, o nasze miasto, o Warszawę, o  niepodległość całej Polski - oświadczył prezydent tuż po wręczeniu  orderów i odznaczeń. Prezydent powiedział w czasie uroczystości, że Powstanie Warszawskie było walką nie tylko o stolicę, ale też o sprawiedliwość i o godność każdego człowieka. Zaznaczył, że uczestnicy Powstania przenieśli te wartości oraz ""ideał pracy i służby ojczyźnie przez czasy najtrudniejsze do czasów, gdy możemy się cieszyć i radować 25. rocznicą odzyskania przez Polskę wolności"". - To dzięki państwu Powstanie pozostanie na zawsze w pamięci Warszawy i pamięci całego narodu oraz będzie żywym punktem odniesienia poza granicami Polski. Dziękujemy wam za walkę dla przyszłości, dla przyszłości Polski i całego świata. Ta walka nie była tylko dziełem wojskowym, ale i wielkim dziełem wychowawczym - zaznaczył prezydent. Według niego to dzięki powstańcom lepiej ""rozumiemy i czujemy cenę i wartość i smak przeżywanej wolności dzisiaj, solidarności, niepodległości i demokracji"" Prezydent Bronisław Komorowski podziękował twórcom, pracownikom i wolontariuszom Muzeum Powstania Warszawskiego za umiejętność opowiadania historii kolejnym rocznikom Polaków. - Pięknym dziełem obywatelskiej pamięci jest powstałe z inicjatywy ś.p. Lecha Kaczyńskiego, ówczesnego prezydenta Warszawy, następnie prezydenta Polski - Muzeum Powstania Warszawskiego, które również obchodzi swe dziesięciolecie - powiedział Komorowski podczas środowych uroczystości z okazji 70. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. - Tutaj wciąż bije serce niezwyciężonej Warszawy - mówił Komorowski. Podkreślił, że sugestywny i wartościowy przekaz Muzeum o tamtych dniach kierowany jest do kolejnych roczników młodych Polaków, a także do świata zewnętrznego. Jak mówił, daje to wielką szansę na opowiedzenie po latach, z ogromnym opóźnieniem, historii Powstania Warszawskiego. - Dlatego dziękuję serdecznie Muzeum i instytucjom państwa polskiego, które dbają o to, by nasza polska prawda o powstaniu warszawskim, o cząstce trudnego polskiego losu, docierała do innych - powiedział prezydent. Prezydent podkreślił, że w pamięci Warszawy bardzo głęboko są wyryte twarze i nazwiska powstańców, konkretnych ludzi, scen, walk i ofiar. - Żywa i niezwyciężona, nowoczesna Warszawa, stolica wolnego państwa polskiego im wszystkim składa hołd i o nich wszystkich pamięta - powiedział Komorowski. Podkreślił, że 1 sierpnia, o godz. 17, w rocznicę godziny ""W"", Warszawa jak co roku stanie na baczność. - I będzie tak stawała co roku, chyląc czoła przed bohaterstwem, ale i przed ofiarą powstańców Warszawy z '44 roku. I pewnie w tej chwili zadumy każdy z nas jedną z tych twarzy najgłębiej wyrytą we własnej pamięci albo pamięci zbiorowej przywoła z głębi serca, przywoła z głębi polskiej pamięci - podkreślił Komorowski. Prezydent odznaczył ponad czterdziestu powstańców warszawskich i osób związanych z pielęgnowaniem pamięci o niepodległościowym zrywie stolicy. Po prezydencie Komorowskim na spotkaniu przemawiała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Możemy być dumni z naszego nieujarzmionego miasta i ludzi, którzy 70 lat temu wdali się z hitlerowcami w wyjątkowo nierówną walkę. Przewaga wroga była niewspółmierna, ale też przewaga ducha i determinacji powstańców była niewspółmierna - powiedziała prezydent Warszawy. Jak mówiła, żołnierze podziemnej Polski Walczącej byli wierni Ojczyźnie i przysiędze. - 1 sierpnia 1944 roku w godzinie ""W"" powstaliście, heroizm tego czynu pamiętamy do dziś, czcimy i dziękujemy - zwróciła się do powstańców. I podkreśliła, że Muzeum Powstania Warszawskiego to miejsce, gdzie codziennie kultywowana jest pamięć o żołnierzach polskiego państwa podziemnego i mieszkańcach miasta, którzy 1 sierpnia 1944 roku stanęli do walki o wolność ojczyzny. - Muzeum to jedno z najchętniej odwiedzanych przez turystów miejsc w stolicy, odwiedzających jest ponad pół miliona rocznie. Tożsamość współczesnej Warszawy wyrasta w jej historii, właśnie tutaj, w Muzeum Powstania Warszawskiego, tu w Parku Wolności, odczuwamy to w całej pełni - zaznaczyła prezydent stolicy. Po prezydent Warszawy głos zabrał Prezes Związku Powstańców Warszawskich.  Zbigniew Ścibor-Rylski podkreślił w przemówieniu, że odbudowanie stolicy zrujnowanej po Powstaniu jest dowodem na to, że ""Polacy mogą dokonać cudów"". - Jest to cud dla mnie, kiedy z kopca powstania patrzę na oświetloną Warszawę, to serce bije z radości - mówił Ścibor-Rylski. - Mimo klęski, mimo porażki - mamy zwycięstwo. Zwycięstwo dlatego, że etos, ideały żołnierzy Armii Krajowej przetrwały przez wszystkie pokolenia. Solidarność zdobyła wolność bez walki - zaznaczył. - Jestem tak wzruszony, że trudno mi dobrać odpowiednie słowa, aby wyrazić to, co czuje moje serce - powiedział Rylski, wywołując brawa. - Jestem głęboko przekonany, że nie tylko powstańcy, ale wszyscy Polacy - nasi wnukowie, prawnukowie - przeżywają to samo co my - dodał. Na prośbę generała wszyscy zgromadzeni podczas uroczystości minutą ciszy uczcili pamięć powstańców. ""Wyjątkowy dzień"" Wcześniej głos zabrał dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego. 70 lat temu Warszawa stanęła do walki o wolność i niepodległość całej  Polski, przez dwa miesiące stolica była wolną Rzeczpospolitą, a jej  granice przebiegały wzdłuż linii barykad - mówił Jan Ołdakowski podczas  uroczystości z okazji 70. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego podczas środowych  uroczystości w Parku Wolności na terenie Muzeum mówił: ""To wyjątkowy  dzień - 70 lat temu Warszawa stanęła do walki o wolność i niepodległość  całej Polski, do walki stanęło całe miasto, dziesiątki tysięcy żołnierzy  podziemnej armii i setki tysięcy mieszkańców stolicy"". Ołdakowski podkreślił, że przez dwa miesiące Warszawa ""była wolną  Rzeczpospolitą, jej granice przebiegały wzdłuż linii barykad"". ""To wy,  powstańcy warszawscy, przez dwa miesiące byliście żołnierzami,  obywatelami tej wolnej Polski. Nie dane wam było zwyciężyć, ale przez  wszystkie lata po wojnie żyła pamięć o tryumfie pierwszych dni  powstania, pamięć o waszej walki i świadectwie wierności największym  wartościom, jakie poprzez nią złożyliście"" - powiedział. Główne zdjęcie: Tomasz Gzell/PAP PAP","Prezydent odznaczył powstańców-@@@-Przemówienie prezydent Warszawy-@@@-przemawiał Zbigniew Ścibor-Rylski, Prezes Związku Powstańców Warszawskich-@@@-""Polacy mogą dokonać cudów""",
Norwegia chce zakazać noszenia chust,Norweski rząd przedstawił projekt ustawy wprowadzającej zakaz noszenia islamskich chust w państwowym szkolnictwie - od żłobka po uniwersytet. Oprócz nikabów i burek zakaz ma też dotyczyć kominiarek.,"Będąca u władzy koalicja konserwatystów i antyimigracyjnej prawicy już w ubiegłym roku zapowiadała wprowadzenie zakazu. - Nie chcemy ubrań zakrywających twarz w żłobkach, szkołach i na uczelniach - wyjaśnił minister oświaty i badań naukowych Torbjorn Roe-Iskasen. - Uniemożliwiają one dobrą komunikację, która jest kluczem do odpowiedniego nauczania - podkreślił. - W norweskich szkołach nie ma miejsca na ubrania  zakrywające twarz - takie jak nikab czy burka. Fundamentalną wartością  jest możliwość komunikowania się ze sobą - wtórował szefowi resortu  oświaty p.o. ministra ds. imigracji i integracji Per Sandberg.

W projekcie ustawy, który do września będzie poddawany konsultacjom, nie przewidziano na razie ewentualnych kar. W Norwegii noszenie islamskich chust jest relatywnie rzadkim zjawiskiem, zwłaszcza w szkołach, ale ta kwestia co jakiś czas powraca w debacie politycznej. Na początku roku taką debatę wywołało zatrudnienie przez skupiającą organizacje reprezentujące muzułmanów Radę Islamską kobiety noszącej nikab na stanowisko rzeczniczki.

Lokalne władze już mogą samodzielnie wprowadzać takie ograniczenia, ale nowe środki rozszerzą zakaz na cały kraj.

11 września w Norwegii odbędą się wybory parlamentarne. Według norweskich mediów mniejszościowy rząd może liczyć na poparcie większości partii. Media twierdzą, że ustawa może zostać przegłosowana wiosną 2018 roku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Błaszczak: wszystko wskazuje na to, że kolumna jechała prawidłowo","Wszystko wskazuje na to, że kolumna premier Beaty Szydło jechała w taki sposób, aby móc korzystać z praw pojazdów uprzywilejowanych - powiedział w poniedziałek szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Samochody mają systemy rejestrujące, na których jest wszystko dostępne - dodał.","Błaszczak zapytany w Radiu ZET czy ma pewność, że kolumna premier jechała w taki sposób, aby móc korzystać z praw pojazdów uprzywilejowanych, stwierdził: - Wszystko na to wskazuje (...), są zeznania świadków złożone pod rygorem odpowiedzialności karnej. Dodał, że poza funkcjonariuszami BOR zeznania potwierdzające, że samochody jechały na sygnałach, złożyły również osoby postronne. - Wiem, że są zeznania osób postronnych, które zeznały, że słyszały kolumnę - powiedział Błaszczak. Szef MSWiA na stwierdzenie, że pojawiają się też zeznania osób, które są odmienne, odpowiedział: - W telewizji słyszałem, natomiast nie wiem, czy mają one charakter procesowy. Dopytywany, czy będą na to twarde dowody, zaznaczył, że samochody mają systemy rejestrujące. - Jest komputer pokładowy, wszystko jest dostępne, wszystko jest zabezpieczone przez prokuraturę - podkreślił. Dodał, że wszystkie dowody są w jej posiadaniu. Zapytany, czy od prokuratora zależy ich ujawnienie, Błaszczak odparł: - Sprawę prowadzi prokurator, więc on jest gospodarzem. Musimy zachować porządek. Szef MSWiA był pytany także o prędkość z jaką poruszała się kolumna premier Szydło. Stwierdził, że ""wszystko wskazuje na to, że było to ok. 50 km/h"". Tłumaczył też, że w samochodzie premier kabina jest opancerzona, a cały pojazd waży ponad trzy tony. W związku z tym - jak wskazał - strefy zgniotu są konieczne, m.in. przy gwałtownym hamowaniu. Dodał, że kierowca samochodu premier Szydło podjął decyzję o odbiciu w lewą stronę, żeby nie staranować fiata. - Czy hamował, tego dokładnie nie wiem. Natomiast wiem z całą pewnością, że kierowca chciał uniknąć tragedii. Ten młody człowiek był sprawcą wypadku, on zginąłby, to nie ulega żadnej wątpliwości i wtedy mielibyśmy rzeczywiście olbrzymią aferę - mówił minister. - Istota jest taka: sprawcą wypadku jest ten, który doprowadził do kolizji. Niewątpliwie, zmieniając tor przejazdu, sprawcą był kierowca fiata - ocenił Błaszczak. Powiedział, że z informacji, które uzyskał od Komendanta Głównego Policji wynika, że przyznaje się on do winy. Błaszczak zapytany, czy poda się po tym zdarzeniu do dymisji, odpowiedział: - Ja nie jestem przypisany do tego stanowiska, nie będę rejterował. Dodał, że nie będzie się wycofywał wtedy, kiedy ""następuje proces zmiany porządkowania sytuacji, która była bardzo złą"". Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji na pytanie, czy podczas obchodów katastrofy smoleńskiej nie przyszło mu do głowy, że powinien być gdzie indziej i zajmować się bezpośrednio wypadkiem premier Szydło, zaznaczył, że był w stałym kontakcie ze służbami. - Byłem w stałym kontakcie telefonicznym z komendantem głównym policji, z komendantem wojewódzkim policji, z komendantem głównym państwowej straży pożarnej i z szefem Biura Ochrony Rządu - mówił Błaszczak. - Nie uczestniczyłem we mszy św., byłem w pomieszczeniach przylegających do katedry. Konsultowałem się z szefami służb - dodał. Podkreślił, że rozmawiał przez telefon podczas przejścia z katedry pod Pałac Prezydencki, a po skończeniu uroczystości zwołał naradę w centrum operacyjnym. Do wypadku, w którym poszkodowana została premier, doszło w piątek ok. godz. 18.30 w Oświęcimiu. Rządowa kolumna trzech samochodów – w której pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku - wyprzedzała fiata seicento. 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i zderzył się z autem, w którym była szefowa rządu. Oprócz niej poszkodowani zostali dwaj funkcjonariusze BOR, w tym kierowca. Premier jest pod opieką lekarzy z Wojskowego Instytutu Medycznego. Autor: KB/adso / Źródło: Radio Zet, PAP",,
Sztuka uwodzenia,"Leszkowi Millerowi śmiałości do kobiet nie brakuje. Przewodniczący po raz kolejny pokazuje jak powinien zachować się prawdziwy, szarmancki dżentelmen.",,Konferencja prasowa SLD,
"Berlińska szóstka przemówiła: Londyn musi wyjść szybko, nie bawmy się w kotka i myszkę","Negocjacje w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE powinny zacząć się ""jak najszybciej"" - powiedział szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier, występując po spotkaniu szefów dyplomacji sześciu krajów UE, poświęconym przyszłości Unii po Brexicie. Zapewnił, że jak najszybciej poinformuje o rozmowach kraje bałtyckie, a w poniedziałek Grupę Wyszehradzką.","Minister spraw zagranicznych Niemiec dodał, że po tym, jak w czwartek Brytyjczycy opowiedzieli się za wyjściem z UE, powstała potrzeba ""intensywnej europejskiej dyskusji"". - Wyraziliśmy tutaj, tak jak wczoraj w Luksemburgu, zdecydowaną wolę utrzymania jedności Europy. To będzie naszym najważniejszym i pierwszym zadaniem - mówił szef niemieckiej dyplomacji. Jak zaznaczył, przełom, jakim jest Brexit, powinien zostać wykorzystany ""nie tylko do refleksji, lecz także do wzajemnego wysłuchania się"". Zapewnił, że zaraz po zakończeniu spotkania, poinformuje o jego przebiegu trzy kraje bałtyckie, a w poniedziałek złoży relację krajom Grupy Wyszehradzkiej, by ""posłuchać, jak tam przebiega debata i jakie są oczekiwania wobec europejskiego procesu odnowy"". Niezadowolenie ze spotkania w wąskim gronie sześciu państw wyrażał wcześniej m.in. prezydent Estonii Toomas Hendrik Ilves. - Intensywne europejskie dyskusje są nam potrzebne - w dużych i mniejszych formatach, by upewnić się, jaką wybrać drogę - powiedział. Szef francuskiej dyplomacji Jean-Marc Ayrault dodał z kolei, że ""kwestią szacunku"" jest otwarte i jasne rozmawianie o kwestii szybkiego wyjścia Londynu ze struktur Unii. Powiedział, że z Wielką Brytanią ""nie można się bawić w kotka i myszkę"", bo oznaczałoby to ""brak szacunku"" dla jej obywateli. Ayrault wezwał też w sobotę 27 państw UE, aby te wróciły do ""ducha założycieli"", którym jest jedność europejska. Jego zdaniem to ona - leżąc u podstaw Wspólnoty - pomogła zapobiegać konfliktom. Szef francuskiego MSZ dodał, że ""istnieje paląca konieczność (rozpoczęcia negocjacji), abyśmy nie musieli wchodzić w okres niepewności, ze wszystkimi gospodarczymi i politycznymi tego konsekwencjami"". Holender Bert Koenders stwierdził z kolei, że nie chce doświadczać ""politycznej próżni"" po Brexicie i zapowiedział, że nie będzie już powrotu do ""business as usual"" w Unii Europejskiej. Frank-Walter Steinmeier zaprosił do stolicy Niemiec Jean-Marca Ayraulta z  Francji, Berta Koendersa z Holandii, Paolo Gentiloniego z Włoch,  Didiera Reyndersa z Belgii i Jeana Asselborna z Luksemburga. Przed rozpoczęciem rozmów Steinmeier powiedział, że uczestnicy spotkania chcą zasygnalizować, iż ""nie pozwolimy sobie odebrać Europy"". UE jest niepowtarzalnym projektem zapewniającym ""z powodzeniem pokój i stabilność"" - dodał. Niemiecki polityk ostrzegł ponownie przez histerią, ale także przed wpadnięciem w ""odrętwienie po szoku"". Unia nie może obecnie postępować tak, ""jakby znała już odpowiedzi na wszystkie pytania"". Jego zdaniem należy poszukiwać rozwiązań problemów trapiących mieszkańców UE - kryzysu migracyjnego, bezpieczeństwa i bezrobocia. W projekcie deklaracji końcowej mowa jest o Unii ""elastycznej"", uwzględniającej sytuację tych krajów członkowskich, które nie chcą bądź jeszcze nie są w stanie uczestniczyć w kolejnych krokach zmierzających do pogłębienia integracji. Niemieckie MSZ zapewniało, że spotkanie ""szóstki"" nie oznacza wykluczenia z dyskusji innych krajów, a jest jedynie kontynuacją wcześniejszych spotkań w gronie sześciu krajów-założycieli, które wcześniej odbyły się na zaproszenie Włoch i Belgii. Niezadowolenie ze spotkania w gronie sześciu państw wyraził m.in. prezydent Estonii Hendrik Ilves. Odnosząc się do krytyki, Steinmeier powiedział, że w najbliższych dniach dojdzie do ""wielu rozmów w różnym gronie"". - Musimy teraz trochę posłuchać i wyczuć, jakie są oczekiwania i jak duże jest pole manewru - wyjaśnił polityk niemieckiej SPD. RFN, Francja, Włochy, Belgia, Holandia i Luksemburg założyły w 1957 roku Europejską Wspólnotę Gospodarczą - poprzedniczkę Unii Europejskiej. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"Trzaskowski: czekamy na wyniki do Rady Warszawy, to niezwykle istotne","Złożył podziękowania, zapowiedział działania i przypomniał, co zrobi w pierwszej kolejności, jeżeli zostanie prezydentem Warszawy. Rafał Trzaskowski spotkał się z warszawiakami w poniedziałek rano w Śródmieściu.","Według sondażu IPSOS Rafał Trzaskowski wygrał w pierwszej turze wyborów  na prezydenta stolicy z wynikiem 54,1 proc. Drugie miejsce - według  sondażu - zajął kandydat Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki z wynikiem  30,9 proc. - Pracujemy dzisiaj, rozmawiamy z warszawiakami pod stacją metra na Politechnice. I będziemy planowali najbliższe aktywności na najbliższy tydzień i najbliższy miesiąc - mówił polityk Platformy Obywatelskiej. Skierował ""wielkie podziękowania"" do warszawianek i warszawiaków. - Za tę olbrzymią mobilizację, bo była ogromna we wszystkich właściwie komisjach obwodowych. Wszyscy potwierdzają, że takiej frekwencji nie było od dawna - mówił Trzaskowski. Podziękował też osobom, które brały udział w kampanii. Sztab czeka na oficjalne potwierdzenie wyników prezydenckich, a także tych do Rady Warszawy i dzielnic. - To niezwykle istotne - podkreślił. - Prezydent rządzi razem ze wsparciem rady miasta. Rady dzielnic też mają niesamowicie ważną rolę do odegrania - mówił. Trzaskowski był pytany o pierwsze decyzje, jeżeli zostanie prezydentem Warszawy. - Po ukonstytuowaniu się nowej rady miasta będę podejmował decyzje dotyczące wcielania w życie obietnic programowych. Zaczynamy od darmowych żłobków dla wszystkich warszawiaków. Później będziemy przygotowywali kolejne decyzje, zwłaszcza te dotyczące jakości życia, bo zarówno dopłaty do zajęć dodatkowych dla uczniów, czy duży pakiet senioralny, to są takie decyzje, które można wcielać w życie niemalże do razu. Zależy nam, żeby pokazać sprawczość - obiecywał Trzaskowski. Mówił też, że nowym wyzwaniem będzie sprawa nowego prawa dotyczącego dokładnego sortowania śmieci. Trzaskowski stwierdził również, że partia rządząca powoduje ""wszystkie możliwe zwyżki cen, jakie się możemy spodziewać"". - Ale oczywiście wejdę do ratusza, będę miał dostęp do wszystkich danych, mam nadzieję, że nie będą potrzebne żadne podwyżki. Wręcz przeciwnie, przecież jeżeli chodzi o komunikacje miejską, zapowiadamy darmowe bilety dla uczniów szkół średnich - przypomniał polityk Platformy Obywatelskiej. Dziennikarze zwrócili uwagę, że Patryk Jaki zaproponował pomoc Trzaskowskiemu. - Jeżeli mówię: Warszawa dla wszystkich, a to jest credo całej kampanii, ja jestem gotów rozmawiać z każdym. Jeżeli ktoś w dobrej wierze będzie chciał rozmawiać o mieście, to ja jestem absolutnie gotów do takiej rozmowy. Poczekajmy, aż potwierdzą się wyniki - zaapelował Trzaskowski. I zaznaczył, że wtedy zwróci się wtedy ze ""słowami do kontrkandydatów"". Główne zdjęcie: Paweł Supernak/PAP ran/pm",,
0 8.41 symboliczne oddanie hołdu wszystkim ofiarom,"10 kwietnia prezydent Bronisław Komorowski wraz z premierem i marszałkami Sejmu i Senatu złożą wieniec w katedrze polowej. -  O 8.41 odbędzie się takie symboliczne przypomnienie tego wydarzenia – zdradził w ""Faktach po Faktach"" prezydencki minister Sławomir Nowak. Jak dodał, na wieczór zaplanowano koncert żałobny - również symboliczny, bo skomponowany przez zmarłego w 2010 roku Mikołaja Henryka Góreckiego.","Uroczystości rocznicowe rozpoczną się od spotkania rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej na płycie lotniska na Okęciu. Planują się one spotkać o godz. 7.20, kiedy to wystartował prezydencki tupolew. Jak podkreślał Nowak, ponieważ rodziny chcą się wspólnie pomodlić, będzie do uroczystość prywatna, bez udziału władz państwowych i mediów. Na Powązkach i w Katedrze Nycz: czas zakończyć żałobę Rok po... czytaj dalej »Oficjalna część uroczystości rozpocznie się kilkadziesiąt minut później - w godzinę katastrofy. Wtedy cztery najważniejsze osoby w państwie wspólnie złożą wieniec pod tablicą w katedrze polowej. - To jest jedyne miejsce w Warszawie, gdzie są wymienione wszystkie ofiary katastrofy i tam prezydent, premier, marszałkowie Sejmu i Senatu wspólnie złożą wieniec i zapalą znicze. O 8.41 – takie symboliczne przypomnienie tego wydarzenia – podkreślał Nowak. Główna część uroczystości organizowanych przez prezydenta i jego kancelarię będzie miała miejsce na Powązkach. - O godzinie 10.30 odbędą się obchody państwowe przy pomniku, gdzie leży część ofiar katastrofy smoleńskiej, gdzie jest stosowny monument. Tam jest miejsce na obchodzenie tej rocznicy – mówił Nowak. Potem, o godz. 13 odbędzie się msza w Archikatedrze Warszawskiej, w której udział weźmie prezydent Komorowski i przedstawiciele władz państwowych. Jak dodał, po niej prezydentowa organizuje prywatne spotkanie z rodzinami w Belwederze. Nowak podkreślał również, że do udziału we wszystkich częściach obchodów zostały zaproszone wszystkie rodziny. Nie wiadomo jeszcze, które przyjęły zaproszenie. Symboliczny koncert Prezydent na Powązkach, msze w Warszawie i na Wawelu Bronisław... czytaj dalej »Natomiast o godz. 19 odbędzie się koncert żałobny ""3 symfonii pieśni żałosnych"" kompozycji Mikołaja Henryka Góreckiego. Jak podkreślał Nowak, koncert ten ma również symboliczne znaczenie, ponieważ ten wybitny kompozytor również odszedł w 2010 roku. – Taka symbolika bardzo duża. Specjalnie dla rodzin przygotowany ten koncert, bo tego dnia zwłaszcza skupiamy się na rodzinach – zaznaczył. 10 kwietnia przed Pałacem Na 10 kwietnia cztery grupy zadeklarowały swoje manifestacje na Krakowskim Przedmieściu. Nowak przyznał, że obawia się ich „po ludzku”. Bo - jak mówił - Pałac Prezydencki to jest urząd publiczny i miejsce pracy, a nie plac do takich manifestacji. - Każdy ma prawo manifestować. Jesteśmy w wolnym kraju, obowiązuje nas wolność zgromadzeń, na szczęście – podkreślał prezydencki minister. - Trzeba uszanować odczucia ludzkie, to, że będą tam składać kwiaty i zapalać znicze. Mam nadzieję jednocześnie, że jest to zamknięcie żałoby, przypomnienie tej dobrej atmosfery współprzeżywania tego, co się wydarzyło po 10 kwietnia. O pomnik pytać gospodarza Oglądaj ""Smoleńsk orężem w jednych rękach"" (TVN24)Nowak odniósł się też do słów Adama Hofmana, który oświadczył, że manifestacje na ulicach będą organizowane, do czasu, aż w Warszawie, blisko Pałacu Prezydenckiego nie stanie pomnik Lecha i Marii Kaczyńskich. - Nie wiem, czy specjalnie, czy przez przypadek mamy do czynienia z publicznie wypowiedzianym szantażem, trochę emocjonalnym, a trochę politycznym. Chyba nikt już w Polsce nie ma wątpliwości, że katastrofa smoleńska stała się orężem politycznym. Ale stała się orężem w jednym, bardzo konkretnym ręku – oceniał. Jak podkreślał, z takim szantażem trzeba nauczyć się żyć. A o pomnik prezydenta trzeba pytać gospodarza, czyli prezydenta miasta. Nowak natomiast nie ma wątpliwości, że w stolicy powinien stanąć pomnik ofiar katastrofy. - Musi być w warszawie upamiętnienie wszystkich ofiar katastrofy, bo wszyscy zginęli tak samo – dodał. Docenić Rosjan Oglądaj 11 kwietnia w Smoleńsku (TVN24)Nowak dodał, że także następny dzień, gdy w Katyniu spotkają się Komorowski i Dmitrij Miedwiediew, będzie miał swój wymiar symboliczny. - Warto doceniać symbolikę pewnych przemian w relacjach polsko-rosyjskich. Przy całym bagażu wzajemnych uprzedzeń, przy całym bagażu pretensji – dotyczących chociażby raportu MAK-owskiego, to warto doceniać, że my weszliśmy z Rosjanami na tę drogę pojednania – mówił. Pytany o raport MAK-u Nowak dodał, że Komorowski ma od przekazania rosyjskiemu prezydentowi dokładnie to samo, co powiedział przez telefon po jego publikacji. – Nasz negatywną ocenę takiego dosyć jednoocznego patrzenia na katastrofę – dodał. rs/iga",Nowak: O 9.41 symboliczne złożenie wieńca,
Mandat poselski nie uchroni przed drogowym,"Polacy chcą, by posłowie zatrzymani za przekroczenie prędkości nie mogli schować się za immunitetem. Jak wynika z sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"", 93 procent ankietowanych jest za tym, by parlamentarzyści odpowiadali za wykroczenia drogowe tak, jak zwykli obywatele.","Tylko 6 procent badanych odpowiedziało ""tak"" na pytanie o to, czy immunitet powinien chronić posłów i senatorów zatrzymanych za wykroczenia drogowe, jazdę pod wpływem alkoholu lub przekroczenie prędkości. W rzeczywistości zatrzymany przez policję parlamentarzysta zwykle zasłania się immunitetem. Policja nie może nawet wypisać mu mandatu. Komorowski pędził 140 km/h po Warszawie Okolice Sejmu,... czytaj dalej » Tę sytuację chce zmienić marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Jest za zmianą ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora tak, by parlamentarzyści mogli sami decydować czy przyjąć mandat, czy nie, bez konieczności uchylania im immunitetu. Sondaż telefoniczny GfK Polonia przeprowadziła wczoraj na próbie 500 osób. Rekordy posłówPoseł uniknął mandatu Poseł Witold... czytaj dalej » O rajdach parlamentarzystów jest zwykle w mediach głośno. Sam marszałek Komorowski kilka miesięcy temu pędził po stolicy 140 km/h. Nawet dziennikarze programu ""Teraz My!"" nie byli w stanie go dogonić. W ostatnim czasie ciężką nogą zasłynął Łukasz Tusk, najmłodszy poseł PO. W terenie zabudowanym jechał 112 km/h. Białostockiego posła PO Jacka Żalka policja zatrzymała, kiedy pędził o 56 km/h za szybko. Ale mandatu nie wystawiła. Tusk gnał 112 km/h, ale mandatu nie dostał Polscy... czytaj dalej » Nie tak dawno także Jacek Kurski z PiS, dziś eurodeputowany, na krajowej siódemce podłączył się do policyjnego konwoju z groźnym przestępcą i gnał 112 km/h (na tej drodze można jechać z prędkością do 90 km/h). Zatrzymała go dopiero policyjna blokada. 115 km/h na liczniku miał też poseł Tomasz Dudziński z PiS, gdy zatrzymała go policja. – To była 6 rano, jechałem dwupasmówką na rezurekcję, więc policjanci mnie puścili – usprawiedliwia się ""Rz"" Dudziński. Poseł lewicy Witold Gintowt-Dziewałtowski trafił na patrol policji, gdy na liczniku miał 121 km/h. Przekroczył też podwójną ciągłą linię i wyprzedzał na skrzyżowaniu. Policja mandatu mu nie wystawiła, bo – jak twierdzi – zasłonił się immunitetem. Rekordzistą wśród posłów jest jednak Stanisław Rakoczy z PSL. Kiedy zatrzymali go policjanci, miał na liczniku wozu aż 151 km/h. Posłowie zwykle tłumaczą się tak, jak wszyscy kierowcy: że się spieszą. I choć, jak mówi policja, niektórzy immunitetem się nie zasłaniają, to wielu przyznaje, że żal rezygnować z tego przywileju.",Posłom mandaty niestraszne - czy to się zmieni?,
"Macierewicz zaprosił eksperta z Danii. ""Niewyjaśnione przechylenie""","Antoni Macierewicz na czwartkowe posiedzenie zespołu parlamentarnego ds. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej zaprosił kolejnego eksperta, Glenna Jorgensena z Duńskiego Uniwersytetu Technicznego. - Tu-154M musiał stracić dodatkowy fragment, a nie tylko końcówkę skrzydła - Jorgensen. Argumentował też, że potwierdza to układ szczątków samolotu.","- Najpierw chciałem udowodnić, że oficjalna wersja przebiegu katastrofy jest poprawna, ale kiedy zacząłem analizować dane, stwierdziłem, że się mylę i według wersji, która jest podawana, ta katastrofa nie mogła mieć miejsca - mówił Jorgensen, wyjaśniając motywy, dla których zajął się katastrofą smoleńską. Macierewicz: zespół Laska koncentruje się na oskarżaniu pilotów Kierowany przez... czytaj dalej »Według duńskiego eksperta przy utracie tylko końcówki skrzydła, co - jak przypomniał - ""zakłada raport MAK i raport komisji Jerzego Millera, samolot nie uderzyłby w ziemię, ale w miejscu, gdzie nastąpiło to zderzenie, miałby wysokość prawie 40 metrów i by odleciał"". - Przy utracie tylko kawałka skrzydła samolot straciłby tylko 5 proc. siły nośnej. Znalazłby się ok. 30 metrów na północ i byłby na wysokości ok. 40 m nad miejscem pierwszego uderzenia w ziemię - powiedział Jorgensen.Według niego hipoteza o utracie dodatkowego fragmentu skrzydła zgadza się z tym, co znaleziono wśród szczątków samolotu, gdzie - jak zauważył - ""fragmenty lewego skrzydła leżały blisko ulicy"". Macierewicz o doniesieniach NPW: Prokuratorzy speszeni brakiem wiedzy - Prokuratorzy... czytaj dalej »- Oficjalne analizy nie wyjaśniają kąta przechylenia samolotu w momencie uderzenia w ziemię, śladów na ziemi pozostawionych przez lewe skrzydło i ogon samolotu oraz dziwnego zachowania steru wysokości. To wszystko może być wyjaśnione w sytuacji, gdy założymy, że samolot stracił dodatkowy fragment skrzydła - przekonywał ekspert z Danii. Zdaniem Jorgensena ""coś stało się z lewym sterem wysokości"", a ""jedna z hipotez może być taka, że podczas utraty skrzydła jakieś elementy, które odpadły, uderzyły w ster wysokości"".Ponadto - w ocenie Jorgensena - ""wysokość samolotu w miejscu gdzie rośnie brzoza nie mogła być niższa niż 11 metrów"".",,
"""Możemy podpisać porozumienie z Serbią o uznaniu Kosowa, żadnego innego""","Wicepremier Kosowa Enver Hoxhaj zapowiedział, że porozumienie o normalizacji stosunków z Serbią musi zawierać uznanie przez Belgrad Kosowa i zgodę na jego przyjęcie do ONZ.","Hoxhaj na wtorkowej konferencji prasowej w Bledzie w Słowenii powiedział, że oba kraje czeka bardzo ""złożony proces"" negocjacji prowadzonych za pośrednictwem Unii Europejskiej, mających na celu rozwiązanie długotrwałego sporu między dawnymi wrogami. Kosowo, które w 2008 roku oderwało się od Serbii, jest uznawane przez 111 państw, w tym 23 z UE, ale nie przez Belgrad i jego tradycyjnego sojusznika - Rosję, która zablokowała starania Prisztiny o wejście do ONZ.

UE jako warunek członkostwa Serbii stawia normalizację stosunków z zamieszkanym w większości przez Albańczyków Kosowem.

Ostatnio pojawiły się nadzieje na porozumienie, gdy politycy z Serbii i Kosowa zasugerowali, że w ramach rozwiązania sporu mogliby zdecydować się na zamianę ziem zamieszkanych przez mniejszości. Jednak premier Kosowa Ramush Haradinaj zdecydowanie odrzucił takie rozwiązanie, argumentując, że doprowadziłoby to do wojny, a prezydent Serbii Aleksandar Vuczić ocenił, że przynajmniej na razie nie ma szans na kompromis.

- Możemy podpisać porozumienie z Serbią o uznaniu Kosowa, lecz nie możemy podpisać żadnego innego - podkreślił Hoxhaj. Dodał, że ""rozwiązaniem dla Kosowa jest Rada Bezpieczeństwa w Nowym Jorku"". Kosowski wicepremier skrytykował też serbskiego prezydenta, dawnego ultranacjonalistę, który obecnie twierdzi, że chce trwałego uregulowania stosunków z Kosowem. Hoxhaj potępił Vuczicia za to, że w czasie swej niedzielnej wizyty w Kosowie, na terenach zamieszkanych w większości przez Serbów, ""gloryfikował"" Slobodana Miloszevicia, dawnego prezydenta Serbii i Jugosławii. W swym wystąpieniu w Kosovskiej Mitrovicy Vuczić opowiadał się za pokojem i pojednaniem z Albańczykami w Kosowie, lecz naraził się państwom sąsiadującym z Serbią nazywając Miloszevicia ""wielkim serbskim przywódcą"". - Miloszević był wielkim serbskim przywódcą, intencje miał jak najlepsze, ale rezultaty mieliśmy dużo gorsze - oświadczył.

Kosowski wicepremier ocenił, że Vuczić jest ""ostatnim człowiekiem w Serbii"", któremu zaufaliby Albańczycy. - Lecz zamierzamy zrobić wszystko, aby doszło do porozumienia - dodał.

We wtorek Vuczić bronił się, twierdząc, że wypaczono jego niedzielną wypowiedź, podkreślając tylko część zdania. Zapewnił, że nie była to gloryfikacja Miloszevicia, ""lecz przeciwnie, poważna i odpowiedzialna krytyka"" jego polityki. - Powiedziałem, że miał największe poparcie, że był wielkim liderem, ale że rezultaty jego rządów były bardzo złe dla Serbów - tłumaczył. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Platforma obraduje i się odnawia (biologicznie),"Parlamentarzyści Platformy podsumowują rok rządów PO i PSL. Cenzurek nie wystawiają jednak w zaciszu poselskich gabinetów. Do refleksji nad pracą gabinetu Tuska ma ich pobudzić odnowa biologiczna w luksusowym ośrodku spa, gdzie odbywa się dwudniowy zjazd. W spotkaniu ma wziąć udział Donald Tusk i jego ministrowie.","Trzy autokary, szczelnie wypełnione posłami i senatorami Platformy, podjechały pod bramy luksusowego hotelu w Rawie Mazowieckiej ok. godz. 17.30. Chwilę później zaczęły się zjeżdżać pierwsze rządowe limuzyny. Swoją obecność na piątkowym spotkaniu zapowiedział również premier Donald Tusk.Oglądaj Wideo: TVN24 Stefan Niesiołowski: Miejsce jest niezłe Parlamentarzyści i przedstawiciele rządu mają w piątek podsumowywać rok rządów PO i PSL. Oprócz pracy, czekają ich także atrakcje. Z szyldu reklamowego hotelu możemy się dowiedzieć, że hotel oferuje wiele udogodnień, m.in. kompleks spa, siłownię, basen, kręgle, bilard, fryzjera, korty tenisowe, restaurację i drink bar. W piątek przeszłość, w sobotę przyszłość O ile w piątek politycy PO debatują o przeszłości, o tyle w sobotę będą mówić o przyszłości - ich partii i rządowej koalicji. Wówczas premiera Tuska ma zastąpić w Rawie Mazowieckiej wiceszef rządu Grzegorz Schetyna.",Platforma obraduje na wyjeździe,
"Podpalenie i groźby wobec Polaków w Anglii. ""Wracajcie do swojego pier*****ego kraju""",Kiedyś podpalili wózek,"Na Antenie 1/9 Autor: Grzegorz 2/9 Autor: Grzegorz 3/9 Autor: Grzegorz 4/9 Autor: Grzegorz 5/9 Autor: Grzegorz 6/9 Autor: Grzegorz 7/9 Autor: Grzegorz 8/9 Autor: Grzegorz 9/9 Autor: Grzegorz Do podpalenia doszło w nocy ze środy na czwartek. O tym, że płonie obiekt w ogródku, poinformował pana Grzegorza około północy jego ojciec, który mieszka w pobliżu. - Gdyby nie on, to mógłby się zająć nasz dom, ale na całe szczęście do tego nie doszło - relacjonuje Polak, który w Wielkiej Brytanii żyje od 10 lat. W miejscu, w którym spłonęła altana, znalazł list napisany po angielsku. ""Wracajcie do swojego pier*****ego kraju. Następna będzie twoja rodzina"" - napisali prawdopodobnie podpalacze. - Chcemy to rozpowszechnić, by pokazać, co się dzieje w Wielkiej Brytanii. To nie jest pierwszy atak jeżeli chodzi o Plymouth, ale w mojej opinii ten był najgorszy, bo spowodował bezpośrednie zagrożenie życia - opowiada pan Grzegorz. W przeszłości jego rodzinę spotykały już nieprzyjemności tylko dlatego, że jest z Polski. - Kiedyś mieszkałem w innej dzielnicy Plymouth. Wtedy, przed świętami Bożego Narodzenia, ktoś na ścianie napisał ""go back to Poland"" (tłum. ""wracajcie do Polski""). Zgłosiliśmy sprawę policji, ale ta umorzyła dochodzenie, bo nie mogła złapać sprawcy - opowiada autor zdjęć. Po kilku dniach doszło jednak do kolejnego ataku. Tym razem poważniejszego. - Mieszkaliśmy wtedy z żoną w bloku i zostawialiśmy na dole wózek naszego syna. Ktoś ten wózek podpalił - wspomina pan Grzegorz. Wtedy poprosił miejscowe władze o przesiedlenie. Po kilku tygodniach przeprowadził się do miejsca, w którym mieszka obecnie i było spokojnie. Aż do ostatniej nocy. - To już nie są przelewki. Z mojego punktu widzenia znowu będzie to samo, sprawców nie da się znaleźć. Pojawiła się już kolejna propozycja przesiedlenia, rodzice się nad tym zastanawiają, chociaż bardzo dużo pieniędzy włożyli w dom i ogród. Jeśli my się stąd wyprowadzimy, to pokażemy tym ludziom, którzy nas atakują, że mają rację - podsumowuje zaatakowany Polak. Podpalaczy szuka miejscowa policja. W kontakcie z nią jest już Ambasada RP w Londynie i polski konsulat. - Wszystko wskazuje na to, że atak ten miał podłoże ksenofobiczne. Mogę potwierdzić, że konsul kontaktował się zarówno z rodziną, jak i policją. Ustalane są dokładne okoliczności tej sprawy - poinformowała nas Alicja Rakowska z Ambasady RP w Londynie. - W takich sytuacjach pozostajemy w bardzo bliskim kontakcie z policją, dowiadujemy się na każdym etapie, jak wygląda sprawa - dodała. Ambasada sprawdziła też, czy rodzina potrzebuje pomocy materialnej. - Na szczęście tutaj spłonęła tylko altanka, a dom jest nienaruszony - dodała Rakowska. Policja w Plymouth poinformowała, że w sprawie pożaru trwa dochodzenie. Śledczy przeprowadzili oględziny miejsca pożaru, obecnie zajmują się listem, który został znaleziony na miejscu. - Jestem zbulwersowany tym przestępstwem i przejawem nienawiści. Tego typu sprawy są traktowane przez moich oficerów priorytetowo - poinformował w oficjalnym komunikacie inspektor Darren Green. - W Plymouth nie ma miejsca dla zbrodni nienawiści i zrobimy wszystko, by znaleźć osoby odpowiedzialne za pożar i obrzydliwy list wysłany do ofiar - dodał policjant. - Wierzymy, że pożar został wzniecony świadomie i był motywowany rasowo. Mógł stanowić zagrożenie życia dla mieszkańców - oznajmił Green. Policja szuka potencjalnych świadków podpalenia. To nie pierwszy raz, gdy dochodzi do rasistowskich ataków na polską społeczność w Wielkiej Brytanii. Po brytyjskim referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej fala rasistowskich incydentów wyraźnie się nasiliła. Co wypisujecie za bzdury. Polacy ciężko pracują i są specjalistami w swoich zawodach, często wysoko cenionych przez Anglików. Zapomnieli oni jednak, jak wiele Polska pomogła im podczas wojny. Teraz za to dziękują szykanami. A sami przyjeżdżają, piją, rozrabiają i biegają na golasa po rynku w Krakowie. Nie znam Polaków którzy w UK piją,... rozwiń A co z monitoringiem ? Tez trudno znalezc ? ""Następna będzie twoja rodzina"" Tego nikt nie zkomentował komentarz ukryty - pokaż Podać do sądu Faraga...Johnsona i innych ktorzy szkaluja imigrantow..to oni są winni temu co sie dzieje prześwietlić sąsiadów, bo pewnie Polacy zachowywali się upierdliwie,jak ja to robią w Polsce jestesmy sami sobie winni Niestety, jak Kuba Bogu, tak Bog Kubie. Niektorzy Polacy przesladuja imigrantow w Polsce, niektorzy Brytyjczycy przesladuja imigrantow w UK. komentarz ukryty - pokaż Chyba cie calkiem pogielo czlowieku Komentarze w tej materii sa chyba zbyteczne. Z zasady - nie przebywam dlugo tam, gdzie jestem osoba niemile widziana. Mieszkam w Niemczech i moj sasiad (ojciec Austriak, matka Polka - on urodzony juz w Niemczech), powiedzial mi - ""nigdy nie zapominaj, ze jestes w Niemczech obcokrajowcem. Nie chodzi o to z kad są tylko jak się zachowują... np. ten wózek, mnie też drażni jak kto zaatawia klatkę schodową... widocznie podpalacz miał już dość... a w altance pewnie ""polskue"" libacje sie odstawiało... No to się doigrali :( poza tym medialny szum... Niestety sie mylisz to jest normalna rodzina zadnych imprez ciezko pracujaca rodzina a wozki kazdy zostawia na klatce wiec nie widze powodu do czepaianaia sie ich ale jak widac sensacji i zbednych komentarzy przykre Dlaczego inne rasy atakują Polaków w UK? Czy ktoś mi to wytłumaczy? To Murzyni robią czy Chińczycy? Ale dlaczego, skąd takie ataki o podłożu rasowym w U K??",,
"Steinmeier liczy na ""powrót do procesu politycznego""","Międzynarodowe rozmowy w sprawie Syrii, które prowadzone są we wtorek w Wiedniu, mają na celu przywrócenie rozejmu w całym kraju i dostarczenie pomocy do oblężonych miast, co ma skłonić opozycję do powrotu do rozmów w Genewie - powiedział szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier.","- Musimy wypracować powrót do procesu politycznego (rozwiązania konfliktu w Syrii). Chodzi o poprawę warunków dla zawieszenia broni i dostarczenia pomocy humanitarnej - oznajmił Steinmeier dziennikarzom w stolicy Austrii.

Omówiony ma zostać także kształt przyszłego tymczasowego rządu Syrii.

We wtorek rozpoczęło się w Wiedniu spotkanie ministerialne Międzynarodowej Grupy Wsparcia Syrii. W jej skład wchodzą przedstawiciele USA, Rosji, Iranu, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Unii Europejskiej i Ligi Arabskiej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Listy z frontu ukryte na strychu. ""Ta wojna się skończy i będzie jak dawniej"". Nie doczekał","""Droga mamo, Rosja jest potężna. Jedziesz kilka dni i nic nie ma. Ciągle tylko przestrzeń i przestrzeń, ale posuwamy się błyskawicznie w głąb z dnia na dzień"" - napisał Fritz Kube w swoim ostatnim liście. Kilka miesięcy później dostała wiadomość: Fritza trafiła śmiertelna kula, zginął natychmiast. Listy i zdjęcia kobieta, za namową miejscowego księdza, schowała na strychu jednego z budynków w Walimiu (woj. dolnośląskie).","Fritz Kube z Wuestewaltersdorfu, czyli dzisiejszego Walimia, przywdział niemiecki mundur, chwycił za broń i ruszył do walki na froncie wschodnim. Tę zakończył 17 maja 1942 roku na Półwyspie Krymskim. W godzinach przedpołudniowych 17 maja nasza kompania natrafiła na uporczywy atak Rosjan na domostwa. Pani syn idący ściśle ze swoim plutonem skutecznie pokonał wielu wrogów. Rosjanie traktowali naszą grupę ostrym ogniem piechoty - relacjonował, w lipcu 1942 roku, dowódca kompanii w liście do matki młodego żołnierza. I dodawał: Fritza trafiła śmiertelna kula, zginął natychmiast. Serce czytającej list matki przeszyła rozpacz. Choć miały pocieszyć ją wystukane na maszynie do pisania słowa: mamy nadzieję, że odnajdzie Pani pocieszenie w fakcie, że Pani syn Fritz oddał życie dla naszego Fuehrera oraz za przyszłość naszej ojczyzny. Kobiecie obiecano też, że wkrótce dostanie zdjęcie krymskiego grobu ukochanej latorośli z cmentarza bardzo ładnie położonego i dobrze utrzymanego. Kilka miesięcy wcześniej 22-letni Fritz pisał do matki: Droga mamo, Rosja jest potężna. Jedziesz kilka dni i nic nie ma. Ciągle tylko przestrzeń i przestrzeń, ale posuwamy się błyskawicznie w głąb z dnia na dzień. Relacjonował olbrzymią biedę jaką widział po drodze i tęsknotę za domem. Myślę o Tobie i naszych górach. Czas płynie. Niekończące się pochody jeńców i ta ogromna przestrzeń. Nigdy nie widziałem czegoś takiego. (...) bądź zdrów kochana mamo. Ta wojna wkrótce się skończy i znów będzie wszystko jak dawniej - nakreślił na kartce Fritz. Listy odnaleziono, podczas remontu, na strychu jednej z kamienic w Walimiu i przekazano Łukaszowi Kazkowi, popularyzatorowi historii Dolnego Śląska. - Ten przykład doskonale pokazuje niemiecką logistykę śmierci. Właśnie w ten sposób łagodzono ból i próbowano nadać sens walce za wodza III Rzeszy. Rodziny, które otrzymały taki list dostawały kartki żywnościowe i pomoc z gminy - mówi Kazek. Dokumenty zostały złożone w skrytce wszystkich niemieckich katolików, którzy stąd pochodzili. Nie było ich wielu, zaledwie 40. Ewangelików mieszkało tu ok. 2,5 tys. - opowiada Kazek. Podkreśla, że skrytka była stworzona, podczas wysiedlenia, na polecenie miejscowego księdza Hahna. Ten po południu 8 maja 1945 roku w maleńkim kościele wygłosił kazanie potępiające Adolfa Hitlera. Błagał też swoich parafian, by w obawie przed Rosjanami nie popełniali samobójstw. Prosił: zamiast się zabijać, wywieszajcie w oknach białe flagi. Parafianie posłuchali. W oknach wywiesili prześcieradła. A duchowny postanowił działać. - Obiecał, że będzie starał się dotrzeć do sowieckiego oficera i poprosi, by oszczędzono ich jako ludność cywilną. Białe flagi niemieckich katolików nie spodobały się przejeżdżającemu przez Walim konwojowi SS - relacjonuje Kazek. Gdy jeden z wojskowych zobaczył powiewające symbole, świadczące o kapitulacji i o tym, że w domach nie ukrywają się żołnierze, nie wytrzymał. Kazał natychmiast rozstrzelać księdza i wszystkich tych, którzy ośmielili się wywiesić prowizoryczne flagi. - Ludzie jednak ubłagali go o łaskę. Flagi zniknęły z okien, a konwój SS udał się w stronę Dzierżoniowa. Kilka godzin później tą samą drogą wkroczyli Rosjanie. Tej nocy w Europie skończyła się II wojna światowa, a w Walimiu 15 osób popełniło samobójstwo - wspomina dziennikarz magazynu ""Inne Oblicza Historii"". Co stało się z rodziną Fritza? Jak mówi Kazek, brat Fritza Paul Kube, służył w Luftwaffe. - Gdyby dziś żył miałby 97 lat. Jego losy są nieznane. Choć może wciąż żyją jego dzieci, szukam - przyznaje Kazek. Natomiast matka poległego żołnierza, Klara Kube, opuściła Walim w 1946 roku. Jesienią tego samego roku Walim opuścił ksiądz Hahn. Rodzina Kube mieszkała w Walimiu: Autor: Tamara Barriga / Źródło: TVN24 Wrocław","Paul Kube, brat poległego Fritza, być może wciąż żyje",
Prawie 30 mln ludzi na świecie żyje jak niewolnicy,"Na świecie 29,8 mln ludzi żyje jak niewolnicy, a niemal połowa z nich mieszka w Indiach - wynika z raportu opublikowanego przez Walk Free Foundation (WFF). To pierwszy w historii taki ranking. - Wielu rządom nie spodoba się to, co mamy do powiedzenia o niewolnictwie - mówi w rozmowie z BBC Nick Grono, szef WFF.","""Global Slavery Index"" na podstawie własnych informacji i danych UNICEF-u (Fundusz Narodów 880 tysięcy ""niewolników"" w UE. Handel ludźmi wart 25 mld euro rocznie W krajach UE 880... czytaj dalej »Zjednoczonych Pomocy Dzieciom) ustalił, ilu ludzi w badanym kraju żyje w warunkach czyniących z nich niewolników. Chodzi m.in. o wykonywanie pracy przymusowej, zmuszanie do pracy w zamian za spłatę długów, handel ludźmi, wymuszane małżeństwa oraz wykorzystywanie dzieci jako żołnierzy.Przy obliczaniu indeksu dla każdego badanego kraju przeanalizowano pięć dziedzin: działania podjęte przez władze kraju w celu walki z niewolnictwem, gwarancja przestrzegania przysługujących obywatelom praw człowieka, poziom rozwoju gospodarczego i społecznego, stabilność wewnętrzna kraju (mierzona np. korupcją) oraz poziom dyskryminacji kobiet.Indeks każdego kraju to kombinacja trzech czynników: szacowanej powszechności niewolnictwa (składa się na 95 proc. oceny), wielkości przemytu ludzi z i do kraju (2,5 proc.) oraz powszechności występowania małżeństw zawieranych z niepełnoletnimi (2,5 proc. ). Spośród 162 wziętych pod uwagę państw odsetek mieszkańców żyjących jak niewolnicy jest najwyższy Trzymani w zamknięciu, zmuszani do pracy ponad siły. CBŚ i brytyjska policja rozbiły gang handlarzy ludźmi Dzięki współpracy... czytaj dalej »w Mauretanii: na 3,8 mln mieszkańców jest to aż 140-160 tys. ludzi.Na drugim miejscu znalazło się Haiti, gdzie jedno na dziesięcioro dzieci jest wykorzystywane do pracy. Na trzecim - Pakistan, państwo ze słabą władzą centralną i słabo kontrolowaną granicą z ogarniętym konfliktem wewnętrznym Afganistanem, gdzie ok. 1,8 mln osób pracą w niewolniczych warunkach odpracowuje długi. Czwarte miejsce zajęły Indie, głównie dzięki wysokim statystykom dotyczącym zawierania wymuszonych małżeństw i zmuszania dzieci do pracy.W liczbach bezwzględnych najwięcej niewolników żyje w Indiach (14 mln niewolników), Chinach (3 mln), Pakistanie (2,1 mln) i Nigerii (700 tys.). Polska zajęła 61. miejsce na 162 możliwych, ex aequo ze Słowacją i Chorwacją. Najgorzej wypada pod Jak policzyć dochody prostytutek? Pracownicy GUS zostają śledczymi Bruksela żąda, to... czytaj dalej »względem dyskryminacji kobiet, rozwoju społeczno-gospodarczego i gwarancji przestrzegania praw człowieka.Na 33 kraje europejskie Polska jest ósma - za otwierającą regionalne zestawienie Albanią oraz m.in. Czarnogórą, Czechami, Węgrami i Bułgarią. Dalsze, a więc bardziej korzystne pozycje zajęły m.in. Turcja, Rumunia, państwa bałtyckie oraz państwa zachodniej Europy.Walk Free Foundation powstała w ubiegłym roku z inicjatywy australijskiego potentata w branży wydobywczej Andrew Forresta. Stworzony przez nią indeks niewolnictwa uzyskał wsparcie wielu osobistości, m.in. byłej sekretarz stanu USA Hillary Clinton, byłego premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira czy współzałożyciela firmy Microsoft Billa Gatesa.- Apeluję do politycznych przywódców, by potraktowali ten raport jako wezwanie do działania i dalszego reagowania na tego rodzaju przestępstwa - napisała Clinton w wydanym oświadczeniu. Indeks nie jest może idealny, ale to dobry punkt wyjścia - dodała.",W Indiach aż 14 mln ludzi żyje jak niewolnicy,
Putin: dostrzegamy próby napisania historii od nowa,"- Płótno historyczne to nie tania reprodukcja, którą można tandetnie podretuszować - przyznaje Władimir Putin w specjalnym artykule dla ""Gazety Wyborczej"". Rosyjski premier potępia pakt Ribbentrop-Mołotow, ale przypomina, że z nazistami współpracowały wszystkie ówczesne państwa.","Proponują więc nam dzisiaj, byśmy przyznali, że jedynym ""spustem"" II wojny światowej stał się radziecko-niemiecki pakt o nieagresji z 23 sierpnia 1939 roku. Zwolennicy takiego stanowiska nie zadają sobie elementarnych pytań - czy Układ Wersalski, który podsumował I wojnę światową, nie pozostawił po sobie mnóstwa ""ładunków z opóźnionym zapłonem""? Czyż granic w Europie nie zaczęto burzyć znacznie wcześniej niż 1 września 1939 roku? Czy nie było anszlusu Austrii, nie było rozszarpanej Czechosłowacji, kiedy nie tylko Niemcy, lecz również Węgry i Polska w istocie rzeczy wzięły udział w nowym podziale terytorialnym Europy? Władimir PutinW ""liście do Polaków"", jak ""GW"" zatytułowała artykuł Putina, rosyjski premier przedstawia swoją wersję wydarzeń, które doprowadziły do wybuchu II wojny światowej. Zastrzega, że ""płótno historyczne to nie tania reprodukcja, którą można tandetnie podretuszować, zgodnie z życzeniem zleceniodawcy wyrzucić to, co się nie podoba"". Proponują więc nam dzisiaj, byśmy przyznali, że jedynym ""spustem"" II wojny światowej stał się radziecko-niemiecki pakt o nieagresji z 23 sierpnia 1939 roku. Zwolennicy takiego stanowiska nie zadają sobie elementarnych pytań - czy Układ Wersalski, który podsumował I wojnę światową, nie pozostawił po sobie mnóstwa ""ładunków z opóźnionym zapłonem""? Czyż granic w Europie nie zaczęto burzyć znacznie wcześniej niż 1 września 1939 roku? Czy nie było anszlusu Austrii, nie było rozszarpanej Czechosłowacji, kiedy nie tylko Niemcy, lecz również Węgry i Polska w istocie rzeczy wzięły udział w nowym podziale terytorialnym Europy? Władimir Putin - Niestety, z takimi przykładami przenicowania przeszłości często mamy dziś do czynienia. Dostrzegamy próby napisania historii od nowa dla potrzeb chwilowej koniunktury politycznej. (...) Symptomatyczne jest to, że przeinaczaniem historii często zajmują się ci, którzy w praktyce stosują również podwójne standardy w polityce współczesnej - pisze rosyjski premier. Pakt Ribbentrop-Mołotow potępić, ale... Według Putina, nie można wyrywać ""epizodów"" ze wspólnego tła historycznego i kontekstu polityczno-gospodarczego. Na tym tle, według rosyjskiego premiera, należy też oceniać pakt Ribbentrop-Mołotow. - Bez żadnych wątpliwości można z pełnym uzasadnieniem potępić pakt Mołotow-Ribbentrop zawarty w sierpniu 1939. ALe przecież rok wcześniej Anglia i Francja podpisały w Monachium głośny układ z Hitlerem, rujnując wszelkie szanse na stworzenie wspólnego frontu walki z faszyzmem - uważa. Rosyjski premier przypomina też, że na tym porozumieniu skorzystała też Polska, która wkroczyła do Czechosłowacji i zajęła Śląsk Cieszyński. Rossija: Polska gotowa była przepuścić Niemców na Wschód Rosyjska... czytaj dalej »Zdaniem Putina, po Monachium, kiedy ""ewentualni sojusznicy ZSRR na Zachodzie zgodzili się na porozumienia z III Rzeszą"" odrzucenie propozycji Niemiec oznaczałoby ""samotnie zderzyć się z najpotężniejszą machiną wojenną nazizmu"". - Ówczesna dyplomacja radziecka całkiem zasadnie uznała to za krok co najmniej nierozsądny - pisze premier. Od układu wersalskiego do Monachium Ponadto, według Putina, nie można paktu Ribbentrop-Mołotow uznać za jedyną przyczynę II wojny. - Proponują więc nam dzisiaj, byśmy bez zastanowienia i bez wahania przyznali, że jedynym ""spustem"" II wojny światowej stał się radziecko-niemiecki pakt o nieagresji z 23 sierpnia 1939 roku. Zwolennicy takiego stanowiska nie zadają sobie elementarnych pytań - czy Układ Wersalski, który podsumował I wojnę światową, nie pozostawił po sobie mnóstwa ""ładunków z opóźnionym zapłonem""? - czytamy. I dalej: - Najważniejszy z nich - to nie tylko fakt klęski Niemiec, lecz również ich upokorzenie. Czyż granic w Europie nie zaczęto burzyć znacznie wcześniej niż 1 września 1939 roku? Czy nie było anszlusu Austrii, nie było rozszarpanej Czechosłowacji, kiedy nie tylko Niemcy, lecz również Węgry i Polska w istocie rzeczy wzięły udział w nowym podziale terytorialnym Europy? - pyta Putin. ""ZSRR nie tak odpowiedzialny za II Wojnę, jak naziści"" Prezydent Rosji... czytaj dalej » Katyń pamiętać. Jeńców rosyjskich też Premier pisze też o Katyniu, jednej z najbardziej spornych kwestii w polsko-rosyjskiej historii. - Naród rosyjski, którego losy zniekształcił reżim totalitarny, dobrze rozumie uczulenia Polaków związanie z Katyniem, gdzie spoczywają tysiące żołnierzy polskich. Powinniśmy wspólni zachować pamięć o ofiarach tej zbrodni. Zarówno cmentarze pamięci Katyń i Miednoje, jak i tragiczne losy żołnierzy rosyjskich, którzy dostali się do niewoli podczas wojny 1920 r., powinny stać się symbolem wspólnego żalu i wzajemnego przebaczenia - dodaje. Dostrzegamy próby napisania historii od nowa dla potrzeb chwilowej koniunktury politycznej. (...) Symptomatyczne jest to, że przeinaczaniem historii często zajmują się ci, którzy w praktyce stosują również podwójne standardy w polityce współczesnejWładimir Putin Dostrzegamy próby napisania historii od nowa dla potrzeb chwilowej koniunktury politycznej. (...) Symptomatyczne jest to, że przeinaczaniem historii często zajmują się ci, którzy w praktyce stosują również podwójne standardy w polityce współczesnej Władimir Putin Putin chwali też ""wszystkich, którzy uczestniczyli w walce wraz z narodem radzieckim"", a wśród nich ""Polaków, którzy jako pierwsi zagrodzili drogę agresorowi, mężnie bronili Warszawy i umocnień Westerplatte we wrześniu 1939 roku, a potem walczyli w szeregach Armii Andersa i Wojska Polskiego, oddziałach Armii Krajowej i Armii Ludowej"". ""Zamknąć tę stronę i zacząć zapisywać nową"" Rosyjski premier wspomina bohaterstwo innych żołnierzy koalicji antyhitlerowskiej i podkreśla, że ""był to punkt zwrotny w historii XX wieku"" i ""początek procesu, który dziś owocuje budową Europy bardziej bezpiecznej i bardziej solidarnej"". Jako przykład tego procesu premier Rosji podaje pojednanie rosyjsko-niemieckie i niemiecko-francuskie. I dodaje: - Prawdziwie demokratyczny i wielobiegunowy świat wymaga wzmocnienia humanistycznych zasad stosunków międzynarodowych, zakłada odrzucenie ksenofobii, prób stawiania się ponad prawem. Polska i Rosja bez cieni przeszłości Putin odniósł się też do obecnych relacji między Moskwą i Warszawą. Zdaniem rosyjskiego premiera potrzebna jest gruba kreska i skupienie się na przyszłości, zamiast rozpamiętywania dawnych konfliktów. - Cienie przeszłości nie powinny już dłużej zaćmiewać dzisiejszej, a tym bardziej jutrzejszej, współpracy między Rosją i Polską. Naszym obowiązkiem wobec poległych, wobec samej historii jest dołożyć wszelkich starań dla uwolnienia stosunków rosyjsko-polskich od brzemienia nieufności i uprzedzeń, który otrzymaliśmy w spadku. Musimy zamknąć tę stronę i zacząć zapisywać nową - uważa Putin. Według niego ""tylko od nas zależy, żeby wszystko to, co jest najlepsze, co łączy narody Polski i Rosji, wzmacniało się przez nowe uczynki"", a w stosunkach polsko-rosyjskich ""pojawiają się oznaki właśnie takiej twórczej logiki"". - Przed Rosją i Polską otwierają się budujące perspektywy partnerskiej pracy, budowania stosunków godnych dwóch wielkich europejskich narodów - podsumowuje Putin. Cały list w ""Gazecie Wyborczej"" Łagodniejsze nastroje w Rosji? Sformułowanie wprost listu do całego narodu zdarza się bardzo rzadko. Odezwa Putina do Polaków to coś wyjątkowego. Andrzej Zaucha, korespondent ""Faktów"" TVN w Rosji- Sformułowanie wprost listu do całego narodu zdarza się bardzo rzadko. Odezwa Putina do Polaków to coś wyjątkowego - ocenia Andrzej Zaucha, korespondent ""Faktów"" TVN w Rosji. Sformułowanie wprost listu do całego narodu zdarza się bardzo rzadko. Odezwa Putina do Polaków to coś wyjątkowego. Andrzej Zaucha, korespondent ""Faktów"" TVN w Rosji Przyznaje, że rosyjskie media złagodziły nieco swój ostry ton. Według Zauchy, telewizja państwowa Wiesti, która w zeszłym tygodniu wyemitowała kontrowersyjny film zarzucający Polsce, że sprzymierzyła się z Adolfem Hitlerem przeciwko ZSRR, w niedzielę wieczorem pokazała reportaż o znacznie łagodniejszym tonie. - To bardzo zrównoważony dokument - skomentował Zaucha. Jak dodał, pojawiła się w nim na przykład informacja, że Stalin po kampanii wrześniowej wysłał do Hitlera depeszę gratulacyjną, w które mówił o ""przyjaźni scementowanej krwią"". Także ""Komsomolska Prawda"", która niedawno zamieściła skandaliczny wywiad z rosyjską historyk spuściła nieco z tonu i opublikowała dwie rozmowy prezentujące dwa różne punkty widzenia na historię II wojny światowej.",,
"Północnokoreański pocisk nad Japonią. ""Polska zdecydowanie potępia""","- Polska zdecydowanie potępia próbę rakietową przeprowadzoną przez Koreańską Republikę Ludowo-Demokratyczną - podkreślono w komunikacie Ministerstwa Spraw Zagranicznych. W ocenie resortu, ""szczególne zaniepokojenie wzbudza fakt, że wystrzelona przez KRLD rakieta przeleciała nad terytorium Japonii"".","- Działania władz w Pjongjangu stanowią pogwałcenie istniejących zobowiązań międzynarodowych i zagrożenie dla bezpieczeństwa i pokoju w regionie oraz międzynarodowego systemu nieproliferacji i kontroli zbrojeń - stwierdził resort dyplomacji. W swoim oświadczeniu MSZ wezwało władze Korei Północnej ""do natychmiastowego zaprzestania prowokacyjnych testów z użyciem technologii rakiet balistycznych i porzucenia realizowanego programu rakietowego w sposób kompletny, weryfikowalny i nieodwracalny, zgodnie ze stosownymi rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, w tym rezolucją 2371 z 5 sierpnia 2017 r."". Przypomniano ponadto, że Polska sprawuje obecnie przewodnictwo w Haskim Kodeksie Postępowania przeciwko proliferacji rakiet balistycznych. Korea Północna wystrzeliła we wtorek o godzinie 5:58 czasu miejscowego (godz. 22:58 w poniedziałek w Polsce) pocisk rakietowy, który o godzinie 6:06 przeleciał nad drugą co do wielkości japońską wyspą Hokkaido, po czym rozpadł się na trzy części i wpadł do Oceanu Spokojnego. Pocisk osiągnął maksymalną wysokości 550 kilometrów. Nad Japonią znajdował się nie dłużej niż 2 minuty. Kolejna próba balistyczna KRLD – poprzednia miała miejsce 26 lipca – wywołała zaniepokojenie w Japonii i w Korei Południowej. Oba kraje - podobnie jak USA - zwróciły się do Rady Bezpieczeństwa ONZ o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia we wtorek wieczorem. Jak donosi agencja Yonhap, wysoko postawieni wojskowi południowokoreańscy i amerykańscy, którzy wchodzą w skład Kolegium Połączonych Szefów Sztabów, nie wykluczają zastosowania środków militarnych, które powstrzymałyby Pjongjang przed podejmowaniem zakazanych przez Radę Bezpieczeństwa prób balistycznych. Autor: jz/sk / Źródło: PAP",,
Trzy zawiadomienia w sprawie Kaczyńskiego. Prokuratura wydała oświadczenie,"Po opublikowaniu przez ""Gazetę Wyborczą"" tak zwanych taśm Kaczyńskiego, do prokuratury wpłynęły trzy zawiadomienia w sprawie możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS. W przesłanym TVN24 oświadczeniu prokuratury czytamy, że ""postępowanie znajduje się na etapie czynności sprawdzających"". Wśród dostarczonych do prokuratury materiałów nie ma nagrań, które publikowała ""Wyborcza"".","""Gazeta     Wyborcza"" opublikowała w ubiegłym tygodniu stenogram nagrania  rozmowy   prezesa   PiS Jarosława Kaczyńskiego, austriackiego biznesmena  Geralda     Birgfellnera i dwóch innych osób. Rozmowa dotyczyła  między  innymi   planów budowy w  Warszawie dwóch wieżowców przez  powiązaną z  Prawem i   Sprawiedliwością spółkę Srebrna. Budowa  miała  być  sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao   SA w   wysokości do  300 milionów euro, czyli około 1,3 miliarda  złotych. Ostatecznie inwestycja została zawieszona. CZYTAJ WIĘCEJ O NAGRANIACH PUBLIKOWANYCH PRZEZ ""WYBORCZĄ"" >",,
Komedia spod celi,"Teatr kontrastów - na scenie przestępcy, na widowni stróże prawa, klawisze, wychowawcy, kulturoznawcy, media. Na ścianach Mickiewicz, Kościuszko. W Areszcie Śledczym na ul. Rakowieckiej w Warszawie zagościła sztuka. A po spektaklu czaj i szama. ""Było git"" - oceniła widownia.","Poza wybitnymi osobami na obrazach jednostka penitencjarna na najdłuższej ulicy w Warszawie („bo jak na nią trafisz, to długo nie wrócisz”) nie różni się od innych. Za wysokim murem i zasiekami, na spacerniaku, pod czujnym okiem kogutkowych biksują złodzieje, wymieniają grypsy, trzymają fason. Nad nimi grypsujący przez zasłonięte blindami kraty zarzucają kobyłę. Inni siedzą na fikołach pod celą przy czaju i otwartej rakiecie. Jeśli mają fart, mogą popatrzeć na szkiełko, czasami z wide. Nuda. Codziennie to samo, charakterne życie, albo obciach na frajerni. Na pokaz więziennej adaptacji „Skarbu” Stanisława Tyma zaproszono kilkadziesiąt osób – niedużo, bo i sala nieduża. Przy wejściu wszystkich spisano, zabrano telefony komórkowe, każdemu przydzielono konwojenta. Obok, w sali widzeń, matki płakały siedząc na przeciwko wytatuowanych synów, tlenione blondynki patrzyły ślepo w swoich mężczyzn, a małe dzieci bojaźliwie spoglądały na ojców. Więziennego życie nie zmąciła nawet obecność prasy. Spektakl bez twarzy Gdy rozstawiliśmy kamery powiedziano nam, że więźniowie nie wyrażają zgody na publikację wizerunku. - Nie chcę, i nie będziemy o tym gadać. A jeżeli już będziecie pokazywać, to zamazać twarze a nie te czarne paski na oczy... Bo te czarne paski to tylko wk... - gryzie się w język na widok przechodzącego wychowka jeden z aktorów grupy C4. Wysoki, barczysty, umięśniony, z zarozumiałym uśmiechem, w łapie spokojnie 56. Jak wszyscy garuje za niewinność. Mówią na niego „Hiszpan”. – No wiecie zresztą o co z tym paskiem chodzi – dodaje patrząc znacząco. Wiemy.Oglądaj Wideo: TVN24.pl Adam Krawczuk, reżyser Cela numer 4 Grupa C4 powstała w 2002 roku. Reżyser projektu Adam Krawczuk z Teatru Montownia był wcześniej zaangażowany w działalność stowarzyszenia, które organizowały więzienne spektakle. Pomagał też przy pierwszej w Polsce tego typu akcji – adaptacji sztuki „Zakazane twarze”. - Wspierałem ten projekt od początku. Pomagałem w realizacji, stąd wzięła się ta pasja – opowiada o początkach w sztuce więziennej Krawczuk. „Zakazane twarze” odniosły niespodziewany sukces. Wystawiano je również poza murami więzienia. Kiedy jednak aktorzy wyszli na wolność, ślad po nich zaginął. Każdy późniejszy projekt realizowano już w określonym zakładzie, z nową i niemalże jednorazową grupą skazanych. „Jest robota” Zgasły światła. W rytmie hiszpańskiej muzyki na scenie pojawił się Hiszpan. Macho w każdym calu – papieros w zębach, koszulka bez rękawów, otoczony zapachem tandetnego płynu po goleniu ubiera skórzaną kurtkę. - Jest robota – mówi po porannej toalecie i krótkim spacerze bujanym krokiem do skacowanego zioma. - Na długo? – pyta kolega po opróżnieniu pięciolitrowej butelki z wodą. – Jak się pośpieszysz, to na krótko – odpowiada macho. Tak zaczyna się „Skarb”, jednoaktówka Stanisława Tyma specjalnie napisana dla Teatru Montownia i dodana później do kolejnych wydań książki „Mamuta tu maM”. Sztuka krótka i śmieszna, pisana lekkim piórem i z charakterystycznym dla Tyma humorem. Tym, co grali, pogratulował Tym ""Skarb"" jest historią dwóch kolegów, którzy wybierają się na akcję. Mają zamiar obrabować skarbiec w banku. Jeden jest zdetereminowany, drugi nie. Namowy, rozterki, słowne utarczki i przekomarzanie się to główna oś sztuki. Obecny na premierze Stanisław Tym podkreślił, że „komedia była wiernym odwzorowaniem słowa pisanego”. - To co, ja napisałem, to wszystko tam było – powiedział po spektaklu i gratulacjach, które osobiście składał poszczególnym aktorom. – Nie pisałem tej komedii z myślą, że kiedykolwiek w rolę wymyślonych przeze mnie rzezimieszków wcielą się ludzie z przestępczą przeszłością. Zresztą skąd mógłbym to przewidzieć – zaznaczył. Niemniej jego obecność dodała aktorom skrzydeł. Osobiste gratulacje po spektaklu również. Za”Skarb”(ić) szacunek Z reżyserem Adamem Krawczukiem rozmawialiśmy przy kracie oddzielającej salę teatralną od aresztu. Była pora obiadowa. Łysi, wydziarani pensjonariusze lokalu przy Rakowieckiej rozwozili platery z szamą. Kółka Batorego stukały na podłogowych płytkach wydając nieprzyjemny dźwięk. Złodzieje groźnie spoglądali zza krat. - Nie boję się, że dostanę łatkę „tego od więzienia”. Nawet mi się to podoba – przyznał po spektaklu reżyser. – Tu jest zupełnie inaczej. To są inne warunki, inni ludzie, inne zasady. Zupełnie inna współpraca, która byłaby niemożliwa bez zaskarbienia sobie ich zaufania. Mi się udało, bo byłem wobec nich szczery. Nie oszukiwałem ich, nie chwaliłem bez powodu. Oni zresztą nie lubią pochwał – tłumaczy Krawczuk. Oglądaj Wideo: TVN24.pl ""Aktorem się jest całe życie"" Zdobycie zaufania więźniów, przez osobę z zewnątrz jest właściwie niemożliwe. Każdy z wolki jest dla grypsującego frajerem. Frajerom się nie ufa, ale zdarza się, że mogą zaskarbić sobie u grypsujących poważanie i szacunek. I Adamowi Krawczukowi się udało... Może także dlatego, że szczerość leży w panteonie grypserskich zasad. Tuż obok „higieny, nienawiści do policji i zwalczania k...stwa”. - Współpraca z panem Adamam była super. Kiedy trzeba, to potrafił krzyknąć, ale i tłumaczyć umiał wszystko dobrze. W porządku jest – opowiadał o relacjach z reżyserem Jurek, druga po Hiszpanie najbardziej charakterystyczna postać w sztuce. Jurek – wzrost na oko metr dwadzieścia (w więziennej gwarze „z metra cięty”), klata prawidłowo zapadnięta, wyposażony w dwa zęby, które kwalifikują go doskonale do typowej ksywy spod celi – wampir. Charakterystyczny głos. - Tak naprawdę każdy jest w życiu aktorem – powiada z zamyśloną miną Jurek, po czym przyznał, że miał najtrudniejsze role – policjanta i księdza (obie przyjęte przez publikę falą śmiechu). – Wie pan, to są zupełnie inne charaktery – tłumaczył. Wybuch w więzieniu „Skarb” był jedyną sztuką, na której nie trzeba było obawiać się teatralnej zmory ostatnich lat – telefonów komórkowych. Nie trzeba było nawet prosić o wyłączenie aparatów. Wszystkie zostały przy bramie głównej. - No środki bezpieczeństwa, to naprawdę problem tutaj. Zorganizowanie wybuchu na scenie w „Skarbie” było niemal sprawą niewykonalną. Ładunki musiałem najpierw przetestować z ochroną i po dokładnych badaniach mogłem je dopiero wykorzystać na scenie... Ale od tej pory na każdej próbie towarzyszył nam członek ochrony – opowiada Krawczuk. Wybuch był jednak gwoździem programu. Już na początku zapowiadano, że coś wybuchnie i wybuchło rzeczywiście – ku uciesze zebranej gawiedzi. Złodzieje w rolach złodziei Sztuka zebrała owacje na stojąco. Złodzieje w rolę złodziei rzeczywiście wcielili się bardzo dobrze. Tylko jedna osoba pochodziła z zewnątrz - towarzysząca bohaterom sztuki wszędobylski aniołek. - To moja córka – przyznał reżyser spektaklu. – Wiedziałem, że ona lubi tańczyć więc zaprosiłem ją do sztuki. To był dobry pomysł, ale proszę nie doszukiwać się tu skomplikowanych metafor. To prosty teatr, aniołek miał ożywić scenę – podkreślił. I rzeczywiście, wszędobylski (w dodatku skąpo ubrany) aniołek na pewno ożywił scenę, zwłaszcza w dynamicznym tańcu na tle newmetalowej muzyki i słów: „now you want to hate me”. A jednak czegoś brak... Po spektaklu został jednak pewien niedosyt, spowodowany tym, co najbardziej podobało się Stanisławowi Tymowi – wiernością przekładu. Zabrakło więziennego języka, zabrakło „bajery”, „grypsów”, „charakterniactwa”... Ale z drugiej strony może o to właśnie chodziło, żeby aktorzy, na co dzień zmagający się z zasadami grypsery, mogli trochę od niej odetchnąć, pomówić do siebie językiem, jakim posługiwali się na wolności. - Tu są inne zasady. Oni mają swoje wartości, język. Pamiętam, że jeden z więźniów nie chciał powiedzieć słów napisanych przez Tyma: „trzęsą mi się ręce, jestem dętka”. - Nie powiem o sobie dętka, nie powiem o sobie dętka – zarzekał się. No i trzeba było wykreślić – wspomina reżyser Adam Krawczuk. O grze aktorskiej w teatrach amatorskich nie mówi się wiele. Jest, jaka jest. Wystarczającą ocenę więziennym aktorom wystawił Stanisław Tym. – Było bardzo dobrze, jestem zadowolony, naprawdę zadowolony z gry i z tego, co zobaczyłem - powiedział. Publika też była.... A skoro tak, musiało być git. Premiera sztuki „Skarb” Stanisława Tyma odbyła się 8 lutego w Areszcie Śledczym na ulicy Rakowieckiej w Warszawie, o godz. 11.00. Spektakl zostanie również wystawiony dla współwięźniów. Słowniczek użytych terminów z „bajery”Bajera – słownictwo używane przez więźniów grypsujących Batory – wózek do rozwożenia jedzenia Biks (lub szpan), specjalna postawa więźniów grypsujących. Blinda - plastikowa zasłona nie pozwalająca na wzrokowy kontakt pomiędzy celami Czaj - herbata Dziara - tatuaż Fikoł - stołek Garować – odbywać karę Git - dobrze Gryps - tajna wiadomość Kobyła – forma komunikacji więziennej – przenoszenie liścików za pomocą kija od miotły i sznurka. Kogutkowy – strażnik na wieżyczce przy murze więziennym Plater - talerz Rakieta – paczka Szama - posiłek Szkiełko - telewizor Wide – odtwarzacz wideo lub DVD Wolka – wolność Wychowek – wychowawca więzienny",Komedia spod celi,
Ksiądz ukarany za kościelne dzwony,"Sąd uznał, że ksiądz - kościelnymi dzwonami - zakłócił nocny odpoczynek mieszkańców wsi, i skazał go na 30 godzin prac społecznych - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","Od 2009 roku w kościele w Lewinie zaczęły bić dzwony sterowane elektronicznie. Oprócz wybijania pełnych godzin (także w nocy), wierni mogli słuchać pieśni. Nie wszystkim się to jednak podobało. Nie chodzi o dzwony, ale o mnie. To ja tu niektórym przeszkadzam Ksiądz z parafii w Lewinie Na nocny hałas poskarżyło się czworo parafian.""Ksiądz to nie Pan Bóg, a cisza nocna obowiązuje"" - mówili. ""Nie chodzi o dzwony, ale o mnie. To ja tu niektórym przeszkadzam"" - przekonywał ksiądz. Sąd podzielił argumenty mieszkańców wsi, i uznał, że ksiądz jest winny.",Ksiądz został ukarany za kościelne dzwony,
Media: domniemana córka Putina rozstała się z miliarderem,"Jekatierina Tichonowa, domniemana córka Władimira Putina, rozstała się z Kiryłem Szamałowem, który w 2016 roku był najmłodszym rosyjskim miliarderem w rankingu magazynu ""Forbes"" - podała agencja Bloomberga, której o rozstaniu miały powiedzieć cztery źródła. Informacja zajmuje w piątek dużo miejsca w rosyjskich portalach internetowych.","To, że Jekatierina Tichonowa jest córką Władimira Putina, nigdy nie zostało oficjalnie potwierdzone, choć poszlaki uznawane są za poważne. Agencja Reutera już dwukrotnie w ostatnich latach - w 2015 i 2017 roku - podawała, że uzyskała potwierdzenie. Jej rozmówcy następnie wycofywali się jednak ze swoich twierdzeń. Nie jest jasne, czy rozstanie, o którym piszą w piątek media, to oficjalny rozwód. Jak zauważa rosyjski portal RBK, w bazach danych sądów w Moskwie i Petersburgu nie ma informacji o takim przeprowadzonym rozwodzie. Informacje o tym, że Kirył Szamałow, który zasiada w radzie nadzorczej koncernu Sibur, i Tichonowa, według mediów młodsza córka rosyjskiego prezydenta wzięli ślub, pojawiły się w 2015 roku. Agencja Reutera opisała wówczas okoliczności wesela zorganizowanego niedaleko Petersburga, w ścisłej tajemnicy. Z rozstaniem pary - również według medialnych doniesień - związana jest sprzedaż należących do Szamałowa akcji Siburu, koncernu naftowo-chemicznego. W kwietniu 2017 roku około 20-procentowy pakiet akcji odkupił miliarder Leonid Michelson. Szamałow został właścicielem tych akcji w 2014 roku. Według Bloomberga transakcja była gestem zaufania ze strony rodziny prezydenta. W 2016 roku 34-letni wówczas Szamałow znalazł się na liście ""Forbesa"" jako najmłodszy w Rosji miliarder. Zajął w rankingu 64. miejsce z majątkiem 1,2 mld USD. Tichonowa, jak podają media, kieruje fundacją Innopraktika i jest wiceprzewodniczącą Światowej Federacji Rock-and-Rolla Akrobatycznego. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
"Twórca ""Jak rozpętałem II wojnę światową"" 
i ""Nie lubię poniedziałku"" nie żyje","W wieku 89 lat zmarł w Warszawie wybitny polski reżyser, scenarzysta i producent filmowy Tadeusz Chmielewski - poinformowało Stowarzyszenie Filmowców Polskich. Chmielewski wyreżyserował m.in. ""Ewa chce spać"", ""Jak rozpętałem II wojnę światową"" czy ""Nie lubię poniedziałku"".","- Chmielewski jak chyba nikt inny w naszym kinie łączy socjologiczną obserwację, komediowy warsztat i poetycką wrażliwość - mówił dyrektor artystyczny Festiwalu Filmowego w Gdyni Michał Oleszczyk w 2015 roku, gdy Chmielewski otrzymał Platynowego Lwa za całokształt twórczości. - Filmy Tadeusza Chmielewskiego towarzyszą mi od najmłodszych lat, a obejrzana dawno temu w telewizji ""Ewa chce spać"" już na zawsze pozostała moją ulubioną polską komedią – zaznaczył. Tadeusz Chmielewski urodził się 7 czerwca 1927 roku w Tomaszowie Mazowieckim. Ukończył Wydział Reżyserii w Państwowej Wyższej Szkole Filmowej w Łodzi. Debiut reżyserski i scenariuszowy ""Ewa chce spać"" (1957) przyniósł mu Złotą Muszlę na Festiwalu w San Sebastian. Również kolejne filmy Chmielewskiego stały się wydarzeniem na gruncie rodzimej kinematografii.

- Mój punkt widzenia zmienił się diametralnie, gdy w szkole pojawiły się kopie komedii francuskich z legendarnymi już dziś 'Pod dachami Paryża' Claira i 'Wakacjami Pana Hulot' Tatiego na czele"" – wspominał Chmielewski w rozmowie dla ""Magazynu Filmowego SFP"".

Jego trzyczęściowa farsa ""Jak rozpętałem II wojnę światową"" (na podstawie powieści Kazimierza Sławińskiego, 1969) należy do najchętniej oglądanych polskich filmów. W swoim dorobku miał szereg popularnych komedii: ""Walet pikowy"" (1960), ""Gdzie jest generał…"" (1963), ""Pieczone gołąbki"" (1966), ""Nie lubię poniedziałku"" (1971), ""Wiosna panie sierżancie"" (1974), a także kryminały: ""Dwaj panowie N"" (1961) i ""Wśród nocnej ciszy"" (1978). W 1987 roku został nagrodzony Srebrnymi Lwami Gdańskimi za adaptację prozy Stefana Żeromskiego ""Wierna rzeka"" (1983, premiera ze względów cenzuralnych w 1987 roku). Jako jeden z nielicznych reżyserów zaczął realizować filmy na podstawie własnych scenariuszy w okresie, w którym główną inspiracją filmowców były utwory literackie. Był autorem scenariuszy do filmów innych reżyserów: ""Pełnia nad głowami"" (reż. Andrzej Czekalski, 1974) i ""U Pana Boga za piecem"" (reż. Jacek Bromski, 1998, pod pseudonimem Zofia Miller).

Chmielewski aktywnie działał na rzecz środowiska filmowego. W latach 1983-1987 był wiceprezesem Stowarzyszenia Filmowców Polskich, w latach 1984-2009 pełnił funkcję dyrektora Zespołu, a następnie Studia Filmowego ""Oko"", w którym powstały m.in. słynne filmy Andrzeja Barańskiego, Jacka Bromskiego, Wojciecha Wójcika, Marka Piestraka, Stanisława Jędryki czy Doroty Kędzierzawskiej. Był członkiem Komitetu Kinematografii, należał do Polskiej Akademii Filmowej.

W 2010 roku został odznaczony Srebrnym Medalem ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"", w 2011 roku przyznano mu nagrodą ""Orła"" w kategorii ""Za osiągnięcia życiowe"", a w 2015 roku otrzymał Platynowe Lwy na Festiwalu Filmowym w Gdyni za całokształt twórczości. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Terminy gonią, wirówki przestaną się kręcić? 
To skomplikowane, ale nie niemożliwe","24 listopada upływa ostateczny termin zawarcia porozumienia w sprawie irańskiego programu atomowego między Teheranem a sześcioma mocarstwami. Teoretycznie istnieje możliwość przedłużenia rozmów o kolejne miesiące, ale Amerykanie nie widzą na razie takiej potrzeby.","- Tego, czy osiągniemy porozumienie, dowiemy się w ciągu trzech, czterech następnych tygodni - powiedział Obama na pierwszej konferencji prasowej po porażce demokratów we wtorkowych połówkowych wyborach do Kongresu. - Przedstawiliśmy im [Iranowi - red.] ramy (porozumienia), które pozwolą im spełnić pokojowe potrzeby energetyczne. I w rzeczy samej, to mówią ich przywódcy, że nie chcą broni atomowej - dodał. Iran udaremnił sabotaż ""obcego państwa""? Celem ciężka woda Irańskie służby... czytaj dalej »Amerykański prezydent podkreślił, że wszystko to daje Irańczykom szansę na zakończenie negocjacji o swoim programie atomowym z sukcesem, co w efekcie przyniesie Teheranowi ""wyjście spod sankcji"" i ""ponowne wejście do społeczności międzynarodowej"" jak pełnoprawny jej członek. Obama zastrzegł jednak, że na przeszkodzie do zawarcia porozumienia może stanąć ""długa tradycja nieufności między obydwoma krajami"". Prowadzone od 2013 roku negocjacje grupy 5+1 (Chiny, Rosja, USA, Francja, Wielka Brytania, Niemcy) z Iranem w sprawie ograniczenia irańskiego programu atomowego w zamian za złagodzenie dotkliwych międzynarodowych sankcji gospodarczych na razie nie przyniosły oczekiwanych rezultatów. Wyznaczony pierwotnie na 20 lipca ostateczny termin zawarcia porozumienia w tej sprawie został przesunięty właśnie na 24 listopada. Teoretycznie także i tym razem możliwe jest przedłużenie rozmów o kolejne miesiące, ale sekretarz stanu USA John Kerry oznajmił, że tym razem może to być trudniejsze. - Myślę, że to się skomplikuje, jeśli nie zmieścimy się w terminie - oznajmił szef amerykańskiej dyplomacji, dodając jednak, że ""nie jest to niemożliwe"". Amerykański generał nie ma wątpliwości: naukowcy Kima potrafią zbudować skuteczną broń jądrową - Korea Północna... czytaj dalej »Kerry po spotkaniu z szefem francuskiej dyplomacji dodał, że na razie Waszyngton nie ma zamiaru mówić o przedłużeniu rozmów i nie rozważa takiego rozwiązania, jeśli do rozwiązania przed 24 listopada będą jeszcze ""duże sprawy"". Sekretarz stanu USA odpowiadał też na pytanie, czy nowe rozdanie w amerykańskim Kongresie - republikanie, którzy są niechętni porozumieniu z Iranem, kontrolują teraz zarówno Izbę Reprezentantów jak i Senat - utrudni rozmowy z Teheranem. Wielu republikanów domaga się bowiem, by ewentualna umowa z Iranem była ratyfikowana przez Kongres. Administracja Obamy stoi na stanowisku, że zawieszenie sankcji wobec Iranu leży w jej gestii, a jedynie ich zniesienie wymaga zgody parlamentu. Kerry jest zdania, że przejęcie kontroli nad Senatem przez republikanów nie wpłynie na przebieg rozmów. Wskazał przy tym, że jeśli, w którymś kraju sprawa irańskiego atomu sprawia wewnętrzne problemy, nie są to Stany Zjednoczone. Kerry nie powiedział tego wprost, ale można się domyślać, iż miał na myśli niechętne Teheranowi Izrael i Arabię Saudyjską. W Iranie aresztowano domniemanych szpiegów. Mieli ""gromadzić dane na temat elektrowni"" Kilka osób... czytaj dalej » Według medialnych doniesień głównym przedmiotem sporu między mocarstwami a Iranem jest skala i wydajność programu wzbogacania uranu, który mógłby zostać wykorzystany do produkcji broni jądrowej. Mocarstwa chcą zredukować zdolności Iranu do wzbogacania uranu, tak by wyprodukowanie materiału do budowy jednej bomby atomowej zajęło co najmniej rok.Irańczycy mają obecnie 19 tys. wirówek do wzbogacania uranu, z których 10,2 tys. działa. Amerykanie proponowali zmniejszenie liczby działających wirówek do ok. 1,5 tys., podczas gdy Irańczycy chcą, by było ich nawet 190 tys. Władze w Teheranie twierdzą, że dzięki temu można by produkować wzbogacony uran do zasilania reaktorów jądrowych, np. w elektrowni Buszer. Od szacha do ajatollahów. Historia irańskiego atomu Zbliżający się termin 24 listopada wyznaczony jako ostateczna data... czytaj dalej »",,
Dzień modlitwy i pokuty za ofiary księży pedofilów,"Kościół katolicki w Polsce modli się dziś za ofiary księży pedofilów. Dzień Modlitwy i Pokuty to odpowiedź na apel papieża Franciszka. Arcybiskup Henryk Hoser zaznacza, że problem pedofilii w dzisiejszym - jak twierdzi - niesłychanie rozerotyzowanym społeczeństwie narasta. O problemie molestowania w kościele katolickim rozmawiał w programie „Tak Jest” etyk, ksiądz Andrzej Kobyliński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Głosował przeciw aneksji Krymu, oskarżony o defraudację","Rosyjski Komitet Śledczy poinformował o wszczęciu śledztwa przeciwko deputowanemu Ilii Ponomariowowi, który jako jedyny zagłosował przeciwko aneksji Krymu przez Rosję w 2014 roku - poinformowało we wtorek Radio Swoboda. Ponomariow jest oskarżony o defraudację.","Jak podano, Ponomariowowi, jednemu z nielicznych opozycyjnych deputowanych, zarzuca się sprzeniewierzenie środków przeznaczonych na centrum innowacyjne Skołkowo pod Moskwą. Chodzi konkretnie o defraudację ok. 22 mln rubli (prawie 400 tys. dolarów). Ponomariow zaprzecza i twierdzi, że zarzuty są umotywowane politycznie. Ponieważ Ponomariow, członek partii Sprawiedliwa Rosja, przebywa obecnie za granicą, Komitet Śledczy planuje wystawić międzynarodowy nakaz aresztowania - oznajmił rzecznik Komitetu Władimir Markin. W kwietniu Duma Państwowa, niższa izba rosyjskiego parlamentu, zagłosowała za pozbawieniem opozycyjnego polityka immunitetu. Deputowani Sprawiedliwej Rosji przekazali w poniedziałek, że rozpoczęto procedurę pozbawiania Ponomariowa mandatu parlamentarnego. Lider parlamentarnej frakcji ugrupowania Siergiej Mironow zastrzegł w rozmowie z dziennikarzami w Moskwie, że wszczęte kroki nie mają nic wspólnego z zarzutami stawianymi Ponomariowowi, ale są spowodowane faktem, że od września nie uczestniczył on w sesjach parlamentu. W sierpniu 2014 roku informowano, że polityk mieszka w USA, co skłoniło rosyjskie władze do zablokowania jego kont bankowych i zapowiedzi, że nie będzie on mógł wrócić do Rosji. W ubiegłym miesiącu deputowany zapewniał, że nie zamierza ubiegać się o azyl polityczny w żadnym kraju. W marcu 2014 roku 450-osobowa Duma Państwowa ratyfikowała traktat o przyjęciu Republiki Krymu do Federacji Rosyjskiej. Ratyfikowała też federalną ustawę konstytucyjną o utworzeniu w FR dwóch nowych podmiotów - Republiki Krymu i Sewastopola. Ponieważ Ponomariow, jako jedyny, w obu przypadkach był przeciwko, głosowanie nie miało charakteru jednomyślnej demonstracji poparcia. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"""A ja nie chcę z panem nawet dyskutować""","To, co w środę było deklaracją, w czwartek zamieniło się w czyn - kamery TVN i TVN24 jako jedyne zostały za drzwiami, kiedy po spotkaniu z wyborcami na Śląsku przemawiać zaczął prezes PiS. Jego partia bojkotuje telewizje TVN i TVN24. - Przyjdziemy jak oni zaczną być rzetelni - mówił Kaczyński obecnym na sali dziennikarzom.","Kiedy przed drzwiami sali, w której Jarosław Kaczyński miał rozmawiać z mediami, pojawili się dziennikarze TVN i TVN24, drogę zagrodzili im lokalni działacze partii. Uniemożliwiając wejście tłumaczyli, że ""dostali polecenie by wpuszczać tylko tych z listy"". Po kilkunastu minutach nerwowego oczekiwania pojawiło się oficjalne (na piśmie) wyjaśnienie całego zamieszania. PiS BOJKOTUJE TVN I TVN24 - CZYTAJ WIĘCEJ - Dziennikarze TVN i TVN24 nie zostaną wpuszczeni do środka, bo to nie jest konferencja prasowa, a spotkanie z lokalnymi mediami i tylko one mogą być na sali - poinformował jeden z działaczy PiS. - Takie dostałem polecenia - dodał. Oglądaj Wideo: TVS Silesia Jarosław Kaczyński: To jest telewizja, która niszczy polskie życie publiczne (zdjęcia dzięki uprzejmości TVS Silesia)O czym mówił prezes na zamkniętym (dla nas) spotkaniu? - To jest telewizja, która niszczy polskie życie publiczne, poprzez dopuszczanie niezwykle agresywnego języka i to wobec jednej partii, wobec jednej strony sceny politycznej. Dziennikarze tej stacji nie tylko nie reagują na taką sytuację, ale często ją jeszcze podkręcają - mówił później Jarosław Kaczyński za zamnkniętymi dla naszych reporterów drzwiami. - Po kilkudziesięciu minutach ze spotkania z Jarosławem Kaczyńskim wyszli przedstawiciele wszystkich najważniejszych mediów ogólnopolskich - relacjonował reporter TVN24. Jesteśmy gotowi chodzić do TVN, ale na normalnych warunkach - na równych z innymi. A po drugie, pod warunkiem, że dziennikarze będą zwracali uwagę: panowie, dyskutujcie ze sobą na argumenty, a nie obrażajcie się. TVN musi zachowywać się przyzwoiciejk1""TVN niszczy polskie życie publiczne"" Jesteśmy gotowi chodzić do TVN, ale na normalnych warunkach - na równych z innymi. A po drugie, pod warunkiem, że dziennikarze będą zwracali uwagę: panowie, dyskutujcie ze sobą na argumenty, a nie obrażajcie się. TVN musi zachowywać się przyzwoicie jk1 O czym rozmawiali z Jarosławem Kaczyńskim? Między innymi o powodach bojkotu stacji TVN i TVN24. - Jesteśmy gotowi chodzić do TVN, ale na normalnych warunkach - na równych z innymi. A po drugie, pod warunkiem, że dziennikarze będą zwracali uwagę: panowie, dyskutujcie ze sobą na argumenty, a nie obrażajcie się. TVN musi zachowywać się przyzwoicie - argumentował prezes PiS. To jest telewizja (TVN i TVN24-red.), która niszczy polskie życie publiczne, poprzez dopuszczanie niezwykle agresywnego języka i to wobec jednej partii, wobec jednej strony sceny politycznej. Dziennikarze tej stacji nie tylko nie reagują na taką sytuację, ale często ją jeszcze podkręcająjk2tvnO tym, że politycy Prawa i Sprawiedliwości nie będą brali udziału w programach informacyjnych telewizji TVN i TVN24, zdecydował w środę Komitet Polityczny PiS. W czwartek Jarosław Kaczyński podkreślał, że ta decyzja ma szersze tło. - To nie jest tylko kwestia mediów. W Polsce zniszczono publiczną debatę, nie ma normalnej rozmowy - wyjaśniał. Do tego zniszczenia swoją dużą cegłę dołożyła zdaniem byłego premiera także TVN. To jest telewizja (TVN i TVN24-red.), która niszczy polskie życie publiczne, poprzez dopuszczanie niezwykle agresywnego języka i to wobec jednej partii, wobec jednej strony sceny politycznej. Dziennikarze tej stacji nie tylko nie reagują na taką sytuację, ale często ją jeszcze podkręcają jk2tvn","""Nawet nie chcę z panem dyskutować""",
Z Irlandii na Euro rowerami,Ponad dwa tygodnie zajęła 11-osobowej grupie kibiców z Irlandii podróż na rowerach do Gdańska. Żeby zobaczyć czwartkowy mecz ich reprezentacji z Hiszpanią pokonali 1500 km.,"Kibiców z Dublina powitał w czwartek na Targu Węglowym zastępca prezydenta Gdańska Maciej Lisicki, wręczając im dwa kibicowskie szaliki: biało-czerwono-zielony z napisami Polska i Irlandia oraz biało-zielony Lechii Gdańsk. Źródło: TVN24 Gdańsk / Arkadiusz Renc W drodze do Gdańska Aby dotrzeć do Gdańska na mecz między Hiszpanią a Irlandią, amatorzy dwóch kółek z Dublina pokonywali codziennie średnio 110 kilometrów. Aktywność sportowa z ideą Każdy z kibiców jechał w koszulce z nazwiskiem jednego z irlandzkich piłkarzy. Po drodze zatrzymali się w pięciu krajach. W Polsce gościli w Gryficach, Koszalinie i Słupsku. W rozmowie z dziennikarzami irlandzcy goście tłumaczyli, że chcą połączyć kibicowanie z aktywnością sportową. Dodatkowo, zbierają pieniądze na rzecz trzech fundacji: Arthritis Ireland, Headstrong i Renewable World, walczących z artretyzmem, depresją i biedą. Źródło: TVN24 Gdańsk / Arkadiusz Renc Jechali ponad dwa tygodnie",Irlandzcy kibice pokonali setki kilometrów żeby kibicować swojej drużynie,
Putin będzie przekonywał Busha do rezygnacji z tarczy,"Dziś spotkanie Władimira Putina z Georgem W. Bushem. Prezydent Rosji będzie zabiegać o powstrzymanie instalacji tarczy antyrakietowej w Czechach i Polsce, prezydent USA o nałożenie sankcji na Iran. Spotkaniu przywódców towarzyszą protesty społeczne.","Spotkanie w niedzielę i poniedziałek George'a W. Busha z Władimirem Putinem w Kennebunkporcie, w stanie Maine, raczej nie przyniesie przełomu w złych ostatnio stosunkach między USA i Rosją - przestrzegają amerykańscy eksperci i komentatorzy. Mnożą się kwestie sporne między USA a Rosją. Putin ma pretensję do Waszyngtonu o plany umieszczenia europejskich elementów tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach, forsowanie dalszego rozszerzenia NATO, w tym ewentualnego przyjęcia do sojuszu Gruzji, oraz wspieranie prozachodniego prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenki. Specjalista ds. rosyjskich w konserwatywnej fundacji Heritage, Ariel Cohen, uważa, że spotkanie w Kennebunkport jest praktycznie ostatnią okazją poprawy stosunków między obu państwami, zanim Bush i Putin nie odejdą ze swych stanowisk; w Rosji i USA w 2008 roku odbywają się wybory prezydenckie. Obaj przywódcy spotkają się jeszcze w tym roku na szczycie APEC (państwa Azji i Pacyfiku), ale na krótko. Zdaniem ekspertów, Putinowi zależy na tym, aby przekonać Busha do zarzucenia projektu tarczy antyrakietowej w Europie. Właśnie temu służyć miała złożona niedawno oferta udostępnienia Amerykanom postsowieckiego radaru w Azerbejdżanie, przedstawiona jako alternatywa dla baz tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach. Putin sugerował też, że wyrzutnie rakiet przechwytujących można umieścić np. w Iraku. Biały Dom odpowiedział już jednak, że bazę w Azerbejdżanie może traktować jedynie jako ewentualne ""uzupełnienie"" całego systemu, gdyż jej parametry techniczne i lokalizacja nie odpowiadają amerykańskim planom tarczy. Eksperci są zgodni, że administracja Busha jest zdecydowana je kontynuować, bez względu na rosyjskie protesty. - Ta administracja chce przejść do historii kładąc podwaliny pod system obrony antyrakietowej - powiedział były dyplomata i ekspert waszyngtońskiego Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS) Steven Pifer na panelu w CSIS przed spotkaniem Bush-Putin. Rząd amerykański ma wciąż nadzieję przekonać Rosję do poparcia sankcji ONZ wobec Iranu, aby izolować islamski reżim i zmusić go do rezygnacji ze zbrojeń nuklearnych. Przewiduje się wszakże, iż determinacja Waszyngtonu, by budować tarczę w Polsce i Czechach sprawi, że Rosja nie pójdzie na rękę Bushowi w sprawie Iranu. Inna kość niezgody to problem Kosowa. USA popierają ""nadzorowaną niepodległość"" tej zamieszkanej w 90 procentach przez Albańczyków prowincji Serbii i chcą uchwalenia sankcjonującej to rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Rosja zapowiedziała już weto w tej sprawie i nikt nie oczekuje, by Putin zmienił zdanie w Kennebunkporcie. Komentatorzy podkreślają, że pozycja Busha jest przed tym spotkaniem słabsza niż pozycja Putina - według sondaży, jego polityka cieszy się aprobatą zaledwie około 30 procent Amerykanów, podczas gdy rosyjski prezydent jest w swoim kraju bardzo popularny i popiera go zdecydowana większość Rosjan. Na szczycie, jak się przewiduje, poza ogólnikowymi deklaracjami o przyjaźni dojdzie co najwyżej do zaanonsowania jakichś mniej znaczących porozumień, na przykład o współpracy w dziedzinie pokojowego wykorzystania energii nuklearnej. Jednak w obecnej atmosferze - na co zwracają uwagę eksperci - wszelkie układy z Rosją będą miały trudności z zatwierdzeniem przez Kongres. Wizyta Putina jest dla wielu Amerykanów okazją do pokazania swojego sprzeciwu wobec polityki Busha. W niedzielę kilkaset osób zgromadziło się protestując przeciwko polityce obecnej administracji. Nawoływano do impeachmentu Busha i wiceprezydenta Dicka Cheneya. Choć Bush i jego coraz mniej popularna polityka wobec Iraku były głównym celem protestu, część jego uczestników protestowała także przeciwko wojnie w Czeczenii. Wznoszono hasła: ""Bush precz z Iraku! Putin precz z Czeczenii!"".",Prezydenci Bush i Putin spotkają się w Kennebunkport,
Kukiz: Po Brexicie młodzi Polacy wrócą do kraju. Mogą tu wzniecić rewolucję,"Powrót Polaków z Wielkiej Brytanii jest w interesie Polski - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Kukiz. - To uczestnicy rewolucji, mającej doprowadzić do odzyskania godności przez obywateli i państwo, w którym mogą zarabiać pieniądze i nie płacić haraczy w postaci podatków - tłumaczył.","Obie izby brytyjskiego parlamentu przyjęły w poniedziałek wieczorem ustawę upoważniającą premier Theresę May do rozpoczęcia negocjacji w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Szefowa rządu planuje uruchomić proces Brexitu przed końcem marca. Izba Gmin odrzuciła zgłoszone przez Izbę Lordów poprawki do tej ustawy, m.in. zapis gwarantujący dotychczasowe prawa obywatelom UE mieszkającym w Wielkiej Brytanii po wyjściu z Unii. W ""Jeden na jeden"" skomentował to Paweł Kukiz. Jego zdaniem, skutkiem może być to, że ""Polacy zaczną masowo wracać z Wielkiej Brytanii"". - Paradoksalnie jest to w interesie Polski, dlatego, że ci ludzie, którzy poznali normalny ustrój polityczny, mówię o brytyjskim, w którym młodzi ludzie na wyjściu nie są obciążeni jakimiś potężnymi podatkami, jak w Polsce, mogą tutaj wzniecić rewolucję - wyjaśniał szef Kukiz'15. Jak dodał, ta rewolucja może doprowadzić do zmiany ustroju Polski na pro-obywatelski, podobny do ustroju brytyjskiego. Zapytany, czy Polacy wracający z Wielkiej Brytanii, to jego wyborcy, odpowiedział, że ""częściowo na pewno"". - To uczestnicy rewolucji, mającej doprowadzić do odzyskania godności przez obywateli i państwo, w którym mogą zarabiać pieniądze i nie płacić haraczy w postaci podatków - tłumaczył. Kukiz odniósł się także do zapowiedzi złożenia przez PO w  Sejmie wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec rządu. Pytany, czy  poprze go, odpowiedział, że  prawdopodobnie w ogóle nie zagłosuje . - Nie chcę brać udziału w tej  międzypartyjnej wojence - powiedział. - Prawdopodobnie nie nacisnę  żadnego guzika - dodał. Jednak - jak podkreślił - to już nie jest wojenka. - Zaczyna się coś na kształt rzezi - mówił. - Po pierwsze, uważam ten wniosek za czysto i wyłącznie polityczny, ponieważ Platforma aż tak głupia nie jest, żeby nie zdawać sobie sprawy, że większość posiada Prawo i Sprawiedliwość, które odrzuci go - zaznaczył. - Jeśli zobaczę, że nie ma kworum w PiS, to się zastanowię, jakie podjąć ruchy, ale to wspólnie z klubem - skomentował. Jak powiedział, zależy mu na ""zmianie ustroju Polski"". Wymienił jednomandatowe okręgi wyborcze, bezprogowe referenda, ich obligatoryjności oraz niskie podatki. - Te międzypartyjne bitwy służą partiom politycznym, nie obywatelom - ocenił. - To jest wojna o własne interesy, a nie interes ogólnoobywatelski - dodał. - Proszę zauważyć, że nie dałem wotum zaufania rządowi PiS i zdania nie zmieniłem. Swój stosunek do tego rządu wyraziłem już na początku - powiedział Kukiz. Zapytany, czy jest zadowolony z tego, że Donald Tusk pozostał na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, odpowiedział ""wręcz przeciwnie"". W czwartek unijni przywódcy ponownie wybrali byłego polskiego premiera na stanowisko przewodniczącego RE. Podczas głosowania szefowie rządów 27 z 28 państw członkowskich - poza Polską, która zaproponowała na to miejsce europosła Jacka Saryusz-Wolskiego - opowiedzieli się za Tuskiem. - Ja mam do Donalda Tuska wiele pretensji dotyczących braku realizacji sztandarowych haseł Platformy: obniżenia podatków, wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych - wymienił. - Żaden postulat nie został wykonany. Ten człowiek dla mnie jako polityk i jako podmiot, któremu można drugi raz zaufać, nie istnieje - dodał. Szef Kukiz' 15 był pytany również o szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego w związku z tym, że nie udało mu się przekonać przedstawicieli żadnego z państw członkowskich Unii do poparcia kandydata polskiego rządu. Paweł Kukiz przypomniał, że nie chce brać udziału we wniosku o odwołanie rządu. - Natomiast, gdyby pojawił się wniosek o odwołanie ministra spraw zagranicznych, to bardzo poważnie zastanawiam się za zagłosowaniem ""za"". Jego zdaniem, ""ministrowie nie mają realizować linii partii, ale szeroko pojęty interes obywatelski"". - Nie był w interesie obywatelskim taki sposób rozegrania sprawy, z jakim mieliśmy do czynienia przy reelekcji Tuska - powiedział. - 27 do 1 to jest spora porażka. Przynajmniej pół roku rząd miał na to, by w kuluarach, przynajmniej z Grupą Wyszehradzką, przedstawić dokładnie Donalda Tuska, przypomnieć poza tym też ludziom, jakie okoliczności towarzyszyły jego wyjazdowi z Polski do Brukseli - ocenił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: kb//plw / Źródło: tvn24","Paweł Kukiz w ""Jeden na jeden"" o Witoldzie Waszczykowskim",
"Omawiają ""tematy, które dręczą świat"", czyli globtroterskie rekordy posłanek","Grupa z polskiego Sejmu ma na świecie pełne ręce roboty, więc rutynowe wypady do Ugandy, Ekwadoru, Kanady czy Indonezji nie powinny dziwić. Ale ponieważ dwie panie posłanki dziwnym trafem – za pieniądze podatników – biją globtroterskie rekordy, to wniosek o kontrolę trafił już do Marszałek Sejmu.","Bożenna Bukiewicz, wiceprzewodnicząca klubu PO i przewodnicząca polskiej grupy Unii Międzyparlamentarnej. Koszt jej wyjazdów w ramach komisji w tej kadencji to blisko 90 tys. zł. - Proszę sobie wyobrazić, że na każdej sesji, a są ich dwie do roku, są omawiane najważniejsze tematy, które dręczą świat - podkreśla posłanka PO. Wojaże posłów za prawie 1,5 mln złotych 1,44 mln złotych... czytaj dalej »I tak o tych sprawach Bukiewicz rozmawiała m. in. w Ugandzie, Kanadzie, Indonezji i Ekwadorze. Za wszystko płaciła Kancelaria Sejmu, czyli koszt ponieśli podatnicy. Unia Międzyparlamentarna skupia deputowanych z różnych krajów świata. W skład polskiej grupy wchodzi 13 parlamentarzystów. W poprzedniej kadencji ich wyjazdy kosztowały ponad 420 tys. zł. W tej kadencji to już 375 tys. zł. Po posłance Bukiewicz drugą rekordzistką jest posłanka PiS Beata Mazurek. Koszt jej wyjazdów to ponad 75 tys. zł. Beata Mazurek nie mogła porozmawiać z ""Faktami"" TVN, ponieważ jest za granicą, ale z danych Kancelarii Sejmu wynika, że oprócz Ugandy odwiedziła m. in. Afganistan, Tajwan czy Kanadę. WSZYSTKIE MATERIAŁY ""FAKTÓW"" TVN NA STRONIE FAKTY.TVN24.PL",Posłanki Beata Mazurek i Bożenna Bukiewicz,
"""Jesteśmy szczęśliwi"". 
Węgry gratulują Kurzowi",Premier Węgier Viktor Orban wyraził w poniedziałek nadzieję na wzmocnienie współpracy z Austrią po zwycięstwie Austriackiej Partii Ludowej (OeVP) w niedzielnych wyborach parlamentarnych. Liderowi tego ugrupowania Sebastianowi Kurzowi pogratulował także szef węgierskiej dyplomacji.,"""Liczę, że po udanym utworzeniu rządu zdołamy jako bliscy sojusznicy wzmocnić współpracę między naszymi krajami zgodnie z chrześcijańsko-konserwatywnymi wartościami, które Pan także reprezentuje"" - napisał Orban do Kurza w liście gratulacyjnym. Jak ocenił, wynik wyborów w Austrii ""jednoznacznie pokazał, że także w Austrii większość wyborców głosuje na gwarantującą bezpieczeństwo i stabilizację oraz opierającą się na wartościach politykę"". Wcześniej Kurzowi pogratulował szef dyplomacji węgierskiej Peter Szijjarto. - Jesteśmy szczęśliwi, że nasza siostrzana partia wygrała wybory (...) i jesteśmy szczęśliwi, że zwyciężył jej kandydat, który w wielu wypadkach reprezentował podobne do węgierskiego rządu stanowisko w sprawie migracji - oświadczył Szijjarto po przybyciu na rozmowy ministrów spraw zagranicznych państw UE w Luksemburgu. Szijjarto powiedział, że spodziewa się, iż przeciwne imigracji państwa Grupy Wyszehradzkiej - Węgry, Polska, Słowacja i Czechy - będą teraz ściślej współpracować z Austrią. Ocenił, że Kurz zawsze mówił w sposób jasny i nigdy nie był niewolnikiem politycznej poprawności i hipokryzji. Stwierdził, że potrzeba więcej polityków, którzy jasno i prosto mówią o najpoważniejszych problemach dotykających Europejczyków. Według wstępnych wyników niedzielnych wyborów do austriackiej Rady Narodowej (izby poselskiej parlamentu) pierwsze miejsce zajęła w nich chadecka OeVP, zdobywając 31,36 procent głosów. Na czele tego ugrupowania stoi dotychczasowy minister spraw zagranicznych, 31-letni Sebastian Kurz. Na drugim miejscu znalazła się prawicowo-populistyczna Austriacka Partia Wolności (FPOe) z 27,35 procent głosów, a na trzecim współrządząca dotąd z chadekami w ramach ""wielkiej koalicji"" Socjaldemokratyczna Partia Austrii (SPOe), którą poparło 26,75 procent głosujących. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
"""Egipt eksploduje"". Apel do armii","Wiceprezydent Egiptu Omar Suleiman, któremu został powierzony proces przemian, nie zaprowadzi demokracji w kraju - stwierdził jeden z przywódców egipskiej opozycji Mohamed ElBaradei. Później na Twitterze napisał, że ""Egipt eksploduje"".","ElBaradei komentując wystąpienie prezydenta Hosniego Mubaraka i jego decyzję o częściowym przekazaniu władzy swemu zastępcy, na swoim profilu na portalu społecznościowym napisał, że egipska ""armia musi teraz chronić kraj"". ""Suleiman tylko odbiciem Mubaraka"" Jeszcze przed wieczornym przemówieniem Mubaraka w wywiadzie dla prestiżowego amerykańskiego pisma ""Foreign Policy"" powiedział: Mubarak: Zostanę do września. Egipcjanie: Odejdź teraz! Hosni Mubarak... czytaj dalej » - Uważam, że ten proces (przemian) jest wadliwy. Nie prosimy lisa, żeby pilnował kurnika. Podkreślił przy tym, że ""nie ma żadnego zaufania do Suleimana"". Laureat Pokojowej Nagrody Nobla ocenił jednocześnie, że wiceprezydent powinien ustąpić, ponieważ - jak to ujął - ""ani Mubarak, ani Suleiman, ani żaden członek reżimu nie jest wiarygodny"". W wywiadzie dla piątkowego wydania austriackiego dziennika ""Die Presse"" ElBaradei ocenił, że ""przywódca reżimu (Mubarak) powinien przekazać władzę trzyosobowej radzie prezydenckiej i rządowi jedności narodowej. - Rząd ten musi składać się z wiarygodnych ekspertów - dodał. - Ludzie na ulicach tak samo odnoszą się do Suleimana jak do Mubaraka. Suleiman jest tylko odbiciem Mubaraka - podkreślił ElBaradei. Zapewnił, że nie przyłączył się do ostatnich rozmów między przedstawicielami władzy i opozycji. Mubarak nie chce odejść - Pozostanę na... czytaj dalej »Mubarak nie odchodzi W czwartek wieczorem Mubarak oświadczył w orędziu do narodu, że przekaże uprawniania do sprawowania urzędu swojemu zastępcy. Odrzucił jednak możliwość swojej dymisji. Rozwścieczone wystąpieniem Mubaraka tłumy demonstrantów pomaszerowały z kairskiego placu Tahrir przed siedzibę państwowej telewizji. Tam utworzyli ludzki łańcuch wokół budynku. Siedziba telewizji jest chroniona przez żołnierzy egipskiej armii. ARABSKIE PRZEBUDZENIE - czytaj raport ZOBACZ STUDIO 3D: Egipt - kluczowy gracz w regionie ZOBACZ STUDIO 3D: Scenariusze dla Egiptu ZOBACZ MAKIETĘ PLACU TAHRIR",,
"Doda ma zapłacić 5 tys. zł za ""naprutych winem"" apostołów","Na pięć tys. zł grzywny stołeczny sąd skazał Dorotę ""Dodę"" Rabczewską za obrazę uczuć religijnych. Piosenkarka określiła autorów Biblii jako ""naprutych winem i palących jakieś zioła"". Prokuratura żądała grzywny dwa razy większej. Wyrok jest nieprawomocny.","W poniedziałek Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa na wniosek prokuratury uznał, że popularna piosenkarka jest winna przestępstwa obrazy uczuć religijnych dwóch osób, które złożyły dwa oddzielne doniesienia w tej sprawie. Doda nie stawiła się na wyroku. Proces popularnej piosenkarki ruszył w maju 2011. Jej obrońca mec. Sergiusz Doniecki uważa, że proces ""wkroczył w konstytucyjną zasadę wolności słowa"". Doda i jej problemy z ""wiarą"" Doda zapłaci za ""naprutych winem"" autorów Biblii? Prokuratura żąda... czytaj dalej »W 2009 roku, w wywiadzie prasowym, Doda stwierdziła, że ""bardziej wierzy w dinozaury niż w Biblię"", bo - jej zdaniem - ""ciężko wierzyć w coś, co spisał jakiś napruty winem i palący jakieś zioła"". Pytana, o kim mówi, dodała: ""O tych wszystkich gościach, którzy spisali te wszystkie niesamowite historie"". Te słowa oburzyły część środowisk katolickich. Zawiadomienie do prokuratury złożył szef Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami Ryszard Nowak (był oskarżycielem posiłkowym - pod koniec 2011 r. zrezygnował z tego), na podstawie artykułu kodeksu karnego, który mówi, że ""kto obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"". Drugie doniesienie złożył senator PiS Stanisław Kogut. W śledztwie Rabczewska nie przyznała się do zarzutu. Zapewniała, iż nie miała zamiaru nikogo obrazić. Według niej ""napruty"" oznacza ""pozytywnie nastawiony"", ""wino było mszalne"", a ""zioła z pewnością mogły być lecznicze"". Jej adwokat wnosił o uniewinnienie.",Doda usłyszała wyrok,
"Olechowski: Kaczyński mógłby Merkel oszukać, Szydło nie może","- To naturalne, że Angela Merkel chciała usłyszeć od Jarosława Kaczyńskiego, jaki jest jego pogląd na przyszłość Europy - mówił w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski. - Jeśli miałaby natomiast dyskutować o jakichś wiążących decyzjach, będzie to robić z premier Szydło i prezydentem Dudą - zwrócił uwagę były szef MSZ. - To z nimi się rozmawia, to od nich można wymagać - tłumaczył. W drugiej części programu gośćmi były Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) i Agnieszka Ścigaj (Kukiz'15).",,"Andrzej Olechowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Cyrk trwa, akrobaci wydają się jednak wyczerpani"". Media o brexicie","Wynik głosowań w sprawie bezumownego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej udowodnił, że rząd utracił kontrolę nad tym procesem - oceniły w czwartek brytyjskie media. Prasa skrytykowała też eurosceptycznych posłów za przedstawianie nierealnych rozwiązań obecnego kryzysu. Do sytuacji wokół brexitu odniosła się także włoska ""Corriere della Sera"", określając ją jako ""tragikomiczną"".","Autor komentarza w największej włoskiej gazecie Beppe Severgnini podkreśla, że w Wielkiej Brytanii pojawia się nieznana dotąd postawa, którą opisuje jako ""litowanie się nad samym sobą"". IZBA GMIN ODRZUCA ""TWARDY BREXIT"" >",,
Adopcyjne rekordy na Paluchu. Nigdy nie było tu tak mało zwierząt,"Jeszcze nigdy w warszawskim schronisku na Paluchu nie było tak mało zwierząt. Czy to oznacza, że działają kampanie zachęcające do adopcji psów i kotów z przytulisk? Powodów rekordowo niskiej liczby lokatorów jest więcej. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Schronisko bije właśnie adopcyjne rekordy. W 2011 roku na Paluchu na nowy dom czekało 2095 psów i 88 kotów. Teraz jest w nim 636 psów i 41 kotów. Miesięcznie nowy dom znajduje średnio około 200 psów. - To historyczny wynik, rezultat pracy naszych wolontariuszy, ale także działań, jakie miasto podejmuje by zapobiegać bezdomności zwierząt - mówi Patrycja Jarosz ze schroniska na Paluchu. Chodzi przede wszystkim o dofinansowanie zabiegów kastracji i sterylizacji oraz miejski program czipowania zwierząt, dzięki którym zgubione czworonogi zamiast do schroniska wracają do domu. - Jeżeli zapisalibyśmy to w ustawie o ochronie zwierząt i wymagalibyśmy, by każda gmina miała obowiązkowy program kastracji, sterylizacji, czipowania, miałoby to bardzo realny skutek i dzięki temu mielibyśmy nareszcie puste schroniska dla zwierząt - twierdzi Anna Zielińska z Fundacji Viva! Akcja Dla Zwierząt Na rekord stołecznego Palucha złożyło się coś jeszcze. Liczne kampanie prozwierzęce i wzrost społecznej świadomości, że schroniskowy pies nie jest gorszy od rasowego. Ludzie zaczynają myśleć odwrotnie - teraz taki czworonóg jest powodem do dumy. Często decydują się też na pomaganie starszym i schorowanym zwierzętom. W 2018 roku na Paluchu było 96 takich adopcji. Jedno z haseł promujących takie akcje brzmi ""Don't shop – adopt!"", czyli ""Nie kupuj - adoptuj!"". Piosenkarka Ania Rusowicz ten slogan wprowadziła w życie. Adoptowała dwa psy i kota. - Nie ma znaczenia, czy piesek jest śliczny i ma jakąś wyszukaną rasę. Serce, przyjaźń i wierność są tu najważniejsze - mówi piosenkarka. Miękkie serce mają nawet najwięksi twardziele. ""Mogłem kupić pięknego pieska z rodowodem. Jednak okazałem się żyłą i wziąłem za darmo. Na dodatek, jak dawali już za darmo, to wziąłem nie jednego a trzy. A na poważnie, nie brałem psa by wyglądał ładnie na zdjęciu, tylko by był mi przyjacielem do końca życia!"" - napisał pod jednym ze zdjęć ze swoimi psami na Instagramie Akop Szostak, zawodnik MMA. Kampanie promujące adopcje mają coraz więcej znanych ambasadorów. Do ich grona dołączyła piosenkarka Daria Zawiałow. - Taki przyjaciel będzie zawsze najwierniejszy. Do końca świata – podkreśla artystka. Jej najnowszy teledysk do utworu ""Szarówka"" to specjalna dedykacja. - Opowiada o piesku, który jest porzucony. Nasze społeczeństwo nie do końca zdaje sobie sprawę z tego, jak dużym problemem są porzucone psy - mówi. Główny bohater klipu znajduje nowego opiekuna. Na podobny happy end liczą jego koleżanki i koledzy w schroniskach w całej Polsce. Patryk Rabiega, ""Polska i Świat""/kk/b",,
Oni walczą o fotel prezydencki. Jakie mają poglądy?,"Jedenastu kandydatów walczy, by zostać kolejnym prezydentem Francji, ale realne szanse ma tylko czwórka - Marine Le Pen, Emmanuel Macron, Francois Fillon i Jean-Luc Melenchon. Każdy z kandydatów ma inną wizję Francji, bo polityczny przekrój poglądów kandydatów mieści się między skrajną prawicą a skrajną lewicą. Materiał ""Faktów z Zagranicy"" TVN24 BiS.","Emocje   wieczoru wyborczego i pierwsze sondażowe wyniki będzie można śledzić  na  antenach TVN24 i TVN24 BiS w niedzielę w specjalnym wydaniu ""Faktów z   Zagranicy"". Poprowadzi je z Paryża Piotr Kraśko. Początek programu o  godzinie 19.50.",,
"""Pociąg jedzie po dobrych torach. Jest cel, w dodatku tylko jedna przesiadka""","Minister edukacji narodowej Anna Zalewska oceniła w ""Jeden na jeden"" w TVN24 reformę edukacji jako zaplanowaną, w dodatku policzoną, po długiej debacie i konsultacjach. - Niektórzy ministrowie mieli okazje zrobić porządek w swoich szkołach pierwszy raz od 20 lat - powiedziała minister.","Minister Anna Zalewska od miesięcy przekonuje, że reforma oświaty - w tym planowana likwidacja gimnazjów - została przedyskutowana w ogólnopolskiej debacie z ekspertami. Ci z kolei mówią wprost: czują się wykorzystani, bo żadnej dyskusji o reformie - ich zdaniem - nie było. Jedno z takich spotkań miało miejsce 2 kwietnia w siedzibie ministerstwa. Brała w nim udział m.in. Joanna Stachowiak, polonistka z 30-letnim stażem, która przyjechała do Warszawy z okolic Zielonej Góry na własny koszt. - Pani minister, wstydzę się, że moje nazwisko jest na liście ekspertów. Proszę mnie wykreślić - mówiła polonistka. Minister Anna Zalewska odniosła się do tych słów w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Jak powiedziała, jeżeli ta pani odczuwa jakąś przykrość, to może przeprosić. - Co sobotę, co niedzielę spotykali się przedstawiciele ministerstwa. Cel podczas tych spotkań, które miały dyskutować o podstawie programowej, polegał właśnie na analizie podstawy programowej, żeby później po debacie przygotować grunt do pisania podstaw programowych. One będą gotowe do końca listopada - oceniła. Jak dodała, być może były inne oczekiwania. - Diagnoza podstaw programowych została przygotowana - podsumowała. Odniosła się także do spotkania, które odbyło się w Gdańsku z nauczycielami. Pan Marcin Wiśniewski, nauczyciel z angielskiego mówił wówczas, że nie było szans, żeby zadać pytanie. Minister Zalewska wyjaśniła, że była osobiście w Gdańsku i to jest nieprawda. - Mówiliśmy na samym początku, jak będą przebiegały te spotkania, później wszyscy rozchodzili się na warsztaty, po czym wracaliśmy, podsumowywaliśmy - mówiła. Jak powiedziała, eksperci i ona sama byli do dyspozycji sali i odpowiadali na pytania. - System edukacji jest skomplikowany. Wiele podmiotów bardzo często ma sprzeczne ze sobą zdanie na temat systemu edukacji. Ja jestem tą osobą, która musi znajdować kompromis. Dla dobra dziecka - dodała. Samą reformę edukacji oceniła jako zaplanowaną, w dodatku policzoną, po długiej debacie i konsultacjach. - Niektórzy ministrowie mieli okazje zrobić porządek w swoich szkołach pierwszy raz od 20 lat - powiedziała minister. - Pociąg jedzie po dobrych torach. Jest cel, w dodatku tylko jedna przesiadka. Mówimy o tym, że nie będzie już przerywania cyklów kształcenia - wyjaśniła. Pytana o zdanie osób, które uważają, że skoncentrowanie w jednej placówce dzieci i młodzieży może prowadzić do przeludnienia szkół oraz do zachowań agresywnych, odpowiedziała, że obecnie większość gimnazjów jest w zespołach i z badań wynika, że właśnie w tych zespołach, gdzie czasami jeszcze jest przedszkole, są lepsze  wyniki, szkoła jest bezpieczniejsza, dzieci, młodzież wzajemnie za  siebie odpowiadają. - Ile jeszcze trzeba wydać pieniędzy, jak długo dyskutować, aby postawić określoną diagnozę - pytała. Dodała, że pracodawcy narzekają, iż nie potrafią znaleźć pracowników. - Czy też im powiemy, że mają czekać jeszcze kilka lat? - kontynuowała. - To musi być ewolucja, bo to będzie ewolucja - mówiła. Jak oceniła, to jest i tak wręcz ślimacze tempo, bo pierwsza matura z nową podstawą będzie w 2023 roku. Wyjaśniła, że wszystkie podstawy programowe są gotowe. Ale - jak dodała - trzeba przygotować projekt rozporządzenia, aby każdy szczegół był dograny. - Wydawnictwa (które mają przygotować nowe książki do nauki - red.) razem z nami ustaliły, że koniec listopada to jest ten dobry moment - powiedziała. Przypomniała, ze będą to podręczniki dla klasy pierwszej, czwartej i dla klasy siódmej i - jak dodała - nieprawdą jest, że będą one tymczasowe. Minister pytana czy zdąży z drukiem, odpowiedziała, że ministerstwo jest w stałym kontakcie z wydawnictwami. - Właśnie z nimi na początku września ustaliliśmy rytm - stwierdziła. Pytana o demonstracje ludzi, którzy domagają się zaniechania zapowiedzianej reformy edukacji, odpowiedziała, że większość uwag związków zawodowych wzięła pod uwagę oraz, że słucha nawet pana Sławomira Broniarza (prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego - red.), który - jak powiedziała -  jeszcze rok temu podpisywał się pod deklaracjami wygaszania gimnazjów. Minister przypomniała także wcześniejsze obawy. - Słowa chaos, nieprzygotowanie pojawiały się przy cofaniu obowiązku szkolnego. Pojawiały się obawy mówiące o tym, że 7 tysięcy nauczycieli zostanie zwolnionych, a nie zostało - kontynuowała. Jak dodała, jest otwarta na różnego rodzaju dyskusje. - Jest napisane prawo oświatowe, jest wyznaczony rytm wdrażanie tej ustawy. Mam nadzieję, że zrobimy to wspólnie z samorządowcami, dziennikarzami, z rodzicami - zakończyła Zalewska. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: KB/kk / Źródło: tvn24",,
"""Der Spiegel"" o liście dziennikarzy. Resort Ziobry wyjaśnia","""Oszołomiony urzędnik chciał to najpierw wyjaśnić z przełożonymi"" - tak pisze o reakcji jednej z osób w biurze Parlamentu Europejskiego niemiecki ""Der Spiegel"", który dotarł do ""zaskakującego listu"" wysłanego z biura Zbigniewa Ziobry do PE. Urzędnicy polskiego ministerstwa sprawiedliwości bez podania przyczyn mieli poprosić o listę wszystkich dziennikarzy akredytowanych przy tej instytucji. Ministerstwo Sprawiedliwości zaprzecza wersji przedstawionej przez niemieckie czasopismo i wyjaśnia, dlaczego prosiło o dane dziennikarzy z PE.","""Pracownik biura prasowego PE nie wiedział, jak ma na to odpowiedzieć.  Zadzwonił telefon. Rozmawiał z nim urzędnik łączący się bezpośrednio z gabinetu ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.  Poprosił o listę wszystkich akredytowanych przy PE dziennikarzy i ich  pracodawców. I nie tylko (dziennikarzy) polskich, ale ze wszystkich  krajów"" – opisuje wydarzenia ostatnich dni niemiecki tygodnik. Dalej relacjonuje, że ""oszołomiony urzędnik"" zgłosił sprawę  swoim przełożonym, jednak w międzyczasie, ""we wtorek o godz. 15.28"" z  resortu ministra Ziobry przyszedł e-mail kończący się słowami: ""Prosimy o  odpowiedź na prośbę w trybie pilnym"". ""Der Spiegel"" pisze, że ten  e-mail zaczął we wtorkowy wieczór krążyć w różnych kręgach w PE. Powoli  zapoznali się z nim dziennikarze i europarlamentarzyści. ""Biuro prasowe  PE natychmiast odmówiło udzielenia tych informacji, ale wciąż pozostaje w szoku"" – dodaje najbardziej opiniotwórczy magazyn w  Niemczech. ""Jeżeli ten list naprawdę  wyszedł z polskiego ministerstwa sprawiedliwości w tej formie (...),  jest on świadectwem zupełnie skrzywionego pojęcia o tym, czym jest  dziennikarstwo"" – mówi cytowany przez tygodnik  europarlamentarzysta Michael Theurer, polityk liberalnej niemieckiej FDP. ""Der Spiegel"" dodaje, że  resort Zbigniewa Ziobry nie odpowiedział europejskim urzędnikom na  pytanie o to, skąd wzięła się prośba i jak polskie władze zamierzają  wykorzystać takie informacje o dziennikarzach. Polskie ministerstwo sprawiedliwości przedstawia sytuację zupełnie inaczej: We wtorek Zbigniew Ziobro napisał kolejny list do wiceszefa KE Fransa Timmermansa, a biuro prasowe ministerstwa  dostało zadanie by przesłać ten list do dziennikarzy w Brukseli. Ktoś z   biura prasowego  zadzwonił więc do biura prasowego Parlamentu Europejskiego z prośbą i   pytaniem czy mają listę dziennikarzy przy UE i ich adresy mailowe, bo chce im przesłać bezpośrednio nowy list  ministra. Z relacji resortu sprawiedliwości wynika, że pracownik biura w PE nie wiedział czy może listę przekazać więc   poprosił o maila i powiedział, że musi się skonsultować z szefem. W   końcu biuro prasowe PE odmówiło, tłumacząc, że ochrona danych osobowych nie pozwala przesłać takiej listy. Ministerstwo Sprawiedliwości udostępniło także treść odpowiedzi, jaką przesłało autorowi artykułu w ""Der Spiegel"". Zdaniem  tygodnika, pytanie zgłoszone do PE ""może mieć związek"" z próbą  realizowania nowych ustaw pozwalających na kontrolowanie mediów publicznych w kraju. ""Der Spiegel"" wiąże też list z kancelarii Zbigniewa  Ziobry z innymi ruchami Prawa i Sprawiedliwości, które postanowiło  m.in. w ostatnich dniach o odwołaniu polskiego ambasadora przy UE, Marka  Prawdy – ""eksperta od relacji z Niemcami, niezwykle potrzebnego w okresie napięć między Warszawą a Berlinem w Brukseli"". Autor: adso//gak / Źródło: Der Spiegel, tvn24.pl",,
"Schetyna: Rosja chce teraz pokazać, że znów jest mocarstwem","Grzegorz Schetyna opowiedział się na łamach ""Sueddeutsche Zeitung"" w piątek za przygotowaniem już teraz nowych sankcji wobec Rosji, by można je było szybko wdrożyć w przypadku kolejnego ataku na Ukrainę. Wezwał Niemcy do większej aktywności w Europie. Podkreślił też, że NATO musi udowodnić, iż ""chce i jest w stanie przeciwstawić się presji ze strony Rosji"".","- Trzeba nadal konsekwentnie wdrażać sankcje. Ponieważ Rosja nadal wspiera dostawami (separatystów) w Ługańsku i Doniecku, musimy przygotować listę nowych sankcji. Już teraz trzeba rozmawiać o tym, co zrobimy, gdyby Rosja dokonała kolejnego aktu agresji, na przykład wobec miasta portowego Mariupol - powiedział polski minister spraw zagranicznych. Jego zdaniem w takim przypadku trzeba będzie ""zastosować natychmiast nowe sankcje, a nie dopiero zastanawiać się nad nimi"". Ukraina zrezygnuje z neutralności? Rosja zażąda gwarancji od NATO Rzecznik... czytaj dalej » W wywiadzie dla ""SZ"" Schetyna opowiedział się za bardziej aktywną rolą Niemiec. ""Mówiąc otwarcie i jasno: chcemy i oczekujemy, że Niemcy bardziej zaangażują się w Europie i na świecie"" - zaznaczył. Za pożądane uznał ożywienie trójstronnej współpracy polsko-niemiecko-francuskiej w ramach Trójkąta Weimarskiego. Jak przypomniał, zarówno premier Ewa Kopacz jak i on złożyli ""nieprzypadkowo"" pierwsze wizyty zagraniczne w Berlinie i Paryżu. Schetyna ostrzegł, że Zachód nie może uznać aneksji Krymu, gdyż w przeciwnym razie Rosja postąpi tak samo z Ługańskiem i Donieckiem we wschodniej Ukrainie. Wolny świat dysponuje jego zdaniem obecnie tylko dwoma instrumentami, aby powstrzymać Rosję : ""twardymi, bolesnymi sankcjami gospodarczymi oraz niską ceną ropy naftowej na poziomie 80 dolarów za baryłkę lub nawet poniżej"". Szef polskiej dyplomacji ocenił, że rosyjska agresja przeciwko Ukrainie cofnęła Europę do lat 60. Wskazał na trudności z uzgodnieniem wspólnego stanowiska wobec Moskwy w gronie 28 krajów UE ze względu na różnice stanowisk. - Część krajów UE najchętniej wróciłaby do ""business as usual"", natomiast Łotwa i Estonia obawiają się jutra - wskazał. Jego zdaniem uzgodnienie wspólnego stanowiska wobec Moskwy i nazwanie po imieniu rosyjskiej agresji jest dla UE wielkim wyzwaniem. Steinmeier: poglądy Niemiec i Rosji nt. konfliktu na Ukrainie różnią się znacząco - Mam całkowicie... czytaj dalej » Schetyna podkreślił znaczenie dla Polski wspólnej europejskiej polityki bezpieczeństwa i obrony. Fakt, że sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg z pierwszą wizytą przyjechał do Polski, ma zdaniem polskiego ministra wielkie symboliczne znaczenie. Pytany przez ""SZ"" o wysuwany przez Radosława Sikorskiego postulat rozlokowania w Polsce brygad NATO, odparł, że jego poprzednik miał na myśli ""symbol współpracy z NATO"". NATO musi udowodnić, że ""chce i jest w stanie przeciwstawić się presji ze strony Rosji"". Schetyna wyjaśnił, że chodzi przede wszystkim o realizację ustaleń ze szczytu Sojuszu w Newport - wyższe wydatki na obronność i finansowanie wspólnych projektów obronnych. ""Jeżeli (te zadania) zostaną zrealizowane, to kwestia przyjazdu do Polski kilku brygad stanie się sprawą drugorzędną"" - powiedział szef MSZ. Zdaniem Schetyny Rosja tęskni za czasami, gdy była mocarstwem światowym. Po rozpadzie ZSRR i przyjęciu do NATO byłych republik radzieckich Rosja ""czuje się politycznie upokorzona"". ""Chce teraz pokazać, że znów jest mocarstwem"" - powiedział szef polskiego MSZ. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Poland celebrates 20th anniversary of NATO accession,"It was the confirmation of Poland's sovereignity and independence, as it was was leaving the Russian sphere of influence and entering the West - this how President Andrzej Duda described Poland's accession to NATO. Monday marked the 20th anniversary of signing the treaty.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
Jak Mazur przechytrzył Ziobrę,"Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości w rządzie PiS, starał się jak mógł o ekstradycję z USA Edwarda Mazura, biznesmena podejrzewanego o podżeganie do zabójstwa generała Marka Papały. W tym czasie ścigany biznesmen bez najmniejszych problemów zarabiał w Polsce - informuje ""Puls Biznesu"".","Jak udało się ustalić ""Pulsowi Biznesu"", Edward Mazur, ""cel numer jeden"" polskich organów ścigania, nie miał żadnych problemów z wytransferowaniem z Polski ponad 5 mln zł z dywidend i sprzedaży udziałów w spółce spożywczej Bakoma-Bis, którą przez lata kontrolował razem ze Zbigniewem Komorowskim, jednym z najbogatszych Polaków. Kosztowna pomyłka Polonijny biznesmen był podejrzany w sprawie zabójstwa Marka Papały od stycznia 2005 r. Już wtedy prokuratura mogła zajmować jego majątek. Zadowoliła się jednak zajęciem 150-metrowego spółdzielczego mieszkania w centrum Warszawy i ponad 1 mln zł na rachunku w domu maklerskim. Jak wynika z ustaleń ""PB"", Bakomą-Bis w ogóle prokuratura się nie interesowała. Pieniądze z Polski wypłynęły dokładnie 6 listopada 2007 r. Zbigniew Ziobro jest oburzony. Odpowiedzialnością za karygodne niedopatrzenie obarcza podwładnych - podaje ""Puls Biznesu"".","Edward Mazur, polonijny biznesmen podejrzewany o związek ze śmiercią gen. Marka Papały",
Sędzia o ławnikach: to się nie może dobrze skończyć,"Na całym świecie ławnicy są na tym etapie postępowania, w którym ustala się fakty, czyli w postępowaniu przed sądem I instancji. Nam zafundowano ławników, którzy mają orzekać w Sądzie Najwyższym, w Izbie Dyscyplinarnej - mówił w TVN24 rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" sędzia Bartłomiej Przymusiński. - To jest tak, jakby za stery samolotu pasażerskiego wstawiać osobę, która ma prawo jazdy. To nie może się, niestety, dobrze skończyć - dodał.","Nowa ustawa o Sądzie Najwyższym, zaprojektowana przez prezydenta, a    uchwalona przez parlament, nie wymaga od ławników wiedzy prawniczej.    Wymaga natomiast m.in. polskiego obywatelstwa, korzystania z pełni    praw cywilnych i publicznych, nieskazitelnego charakteru, wieku między    40 a 60 lat, odpowiedniego stanu zdrowia i co najmniej średniego    wykształcenia. Senat wybrał w piątek 13 ławników do Sądu Najwyższego. Poparcia senatorów nie uzyskały dwie kandydatury. Senatorowie głosowali za pomocą kart wrzucanych do urny. Rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" sędzia Bartłomiej Przymusiński w TVN24 komentował przebieg przesłuchań kandydatów przed senacką komisją oraz ich zeznania. - Ja jestem wielkim fanem instytucji ławników, czy ławy przysięgłych,  jak to jest w Stanach Zjednoczonych, bo udział społeczeństwa w  sprawowaniu wymiaru sprawiedliwości jest potrzebny, żeby zwykli ludzie  mogli patrzeć na ręce sędziom, żeby sędziowie mogli pokazywać, na czym  polega ich praca - wymieniał. Jednak - jak dodał - problem w tym, że na całym świecie ławnicy są na  tym etapie postępowania, w którym ustala się fakty, czyli w  postępowaniu przed sądem I instancji. - A nam zafundowano ławników, którzy mają orzekać w Sądzie  Najwyższym, a więc rozpoznawać najbardziej skomplikowane sprawy, bo do  Sądu Najwyższego trafiają sprawy, w których orzekły sądy dwóch instancji  i najczęściej jest to zarzut błędów w prawie - mówił. - Mają też orzekać w Izbie Dyscyplinarnej, która będzie miała ocenić,  czy sędzia dopuścił się naruszenia prawa, gdy wydawał orzeczenie. A -  jak wiemy - przepisy są bardzo często skomplikowane i nie-prawnikowi  będzie to szalenie trudno ocenić. To jest tak, jakby za stery samolotu  pasażerskiego wstawiać osobę, która ma prawo jazdy. To nie może się  niestety dobrze skończyć - dodawał sędzia Przymusiński. Rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" sędzia Bartłomiej  Przymusiński w TVN24 odniósł się także do uchwał Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego. Według jednej z przyjętej w czwartek uchwał Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego",,
Oleksy: Zbrodnicze działania Milczanowskiego,"- Działanie Milczanowskiego było zbrodnicze i taki wyrok uważam za niesłuszny. Cały czas uciekał przed sprawiedliwością i głosił obraz niepokalanej świętości - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" TVN24 Józef Oleksy. Andrzej Milczanowski odpowiedział, że to co zrobił było jego ""najważniejszym obowiązkiem"".","Oskarżony o ujawnienie tajemnicy państwowej były szef MSW Andrzej Milczanowski został uniewinniony w poniedziałek. Sąd uznał, że w tzw. sprawie Oleksego działał ""w stanie wyższej konieczności"". - Ja nigdy nie wypierałem się z znajomości z Auganowem (rosyjski szpieg - red.), ale zbrodniczość czynu Milczanowskiego i grupki oficerów SB, którym zaufał, polegało na tym, że oni z tej znajomości wysnuli tezę o zdradzie stanu. Dlatego nie rozumiem dzisiejszego wyroku - żalił się Józef Oleksy. Dodał również, że najbardziej dziwi go, że Milczanowski nie jest w stanie dokonać żadnego samokrytycznego spojrzenia na to, co zrobił. - To Oleksemu brakuje samokrytycyzmu - replikował Milczanowski. - Ja zrobiłem to, co do mnie należało, co było moim najważniejszym obowiązkiem. I w żadnym stopniu nie można powiedzieć, że umykałem przed sprawiedliwością. Stawiałem się na wszystkie rozprawy i komisje - tłumaczył były minister spraw wewnętrznych. Były szef MSW oskarżony był o to, że w grudniu w 1995 roku oświadczył z trybuny sejmowej, że UOP odnalazł bardzo ważne dokumenty. Miały one wykazywać, że ówczesny premier, Józef Oleksy, był źródłem informacji dla wywiadu ZSRR, a później Rosji o pseudonimie ""Olin"". Premiera miał zwerbować oficer KGB Władimir Auganow. Oleksy oskarżeniom zaprzeczył i podał się do dymisji. Prokuratura Wojskowa potwierdziła jego niewinność.",Milczanowski został uniewinniony,
Rosja przekłada szczyt. Reuters: Putinowi grozi operacja,"Władimir Putin po raz pierwszy od 11 lat zrezygnował z tradycyjnej ""rozmowy z narodem"" podczas której odpowiada na ""spontaniczne"" pytania obywateli. Pojawia się coraz więcej nieoficjalnych doniesień, że prezydent Rosji ma problemy z placami i może wymagać operacji.","O odwołaniu ""rozmowy z narodem"" poinformował w środę dziennik ""Kommiersant"". Wiadomość potwierdził sekretarz prasowy prezydenta Dmitrij Pieskow, według którego Putin w tym roku zaproponuje inną formę kontaktu ze społeczeństwem. Rosyjska gazeta nie wykluczyła, że będzie to wielka konferencja prasowa, którą gospodarz Kremla może zwołać w końcu listopada. Rosja przekłada szczyt. Reuters: Putinowi grozi operacja Szczyt przywódców... czytaj dalej »Pochylenie się nad narodem Swoje rozmowy z narodem Putin prowadził od 2001 roku. Prezydent (a przez kilka lat premier) w specjalnym studiu odpowiadał na pytania obywateli, zadawane za pośrednictwem łączy telewizyjnych, telefonu i internetu, a także przez zaproszonych gości. Dialog ten na żywo transmitowały państwowe stacje telewizyjne i radiowe. Tradycję rozmów z rodakami Putin kontynuował również po 2008 roku, kiedy to po dwóch kadencjach na Kremlu, nie chcąc łamać konstytucji, na cztery lata przekazał urząd prezydenta swojemu bliskiemu współpracownikowi Dmitrijowi Miedwiediewowi. Ostatni taki dialog miał miejsce 15 grudnia 2011 roku. Putin odpowiadał na pytania przez 4,5 godziny.""Kommiersant"" podał również, że nie jest też znana data dorocznego orędzia do Zgromadzenia Federalnego, dwóch izb parlamentu Rosji (Dumy Państwowej i Rady Federacji), które Putin powinien wygłosić jako szef państwa. Zwykle prezydent występował z tymi przemówieniami programowymi jesienią. Bolące plecy Putina?Broń palna ""Putinberg""? Kreml protestuje ""Putinberg"" - tak... czytaj dalej »Informacje te zbiegają się w czasie z krążącymi po Moskwie pogłoskami o dolegliwościach zdrowotnych 60-letniego Putina. W zeszły piątek agencja Reutera, powołując się na trzy źródła w rządzie Rosji, podała, iż Putin cierpi na bóle kręgosłupa i być może będzie mu potrzebna operacja.- Szef choruje - powiedział jeden z rozmówców agencji. Drugi zdradził, że prezydenta widziano, jak zakłada gorset ortopedyczny używany przy urazach kręgosłupa. - Nikt nie ogłaszał tego formalnie, ale wszyscy wiedzą, że zagraniczne wizyty zostały odwołane z powodu jego niedyspozycji - przekazało inne ze źródeł. Jeden z informatorów Reutera podał, że harmonogram Putina na początek listopada został ułożony z rezerwą wolnego czasu.Doniesienia te natychmiast zdementował Pieskow, oświadczając, że ""nie odpowiadają one rzeczywistości"". Kreml zapewne będzie bronił informacji o zdrowiu ""szefa"", aby uniknąć nadszarpnięcia jego wizerunku macho, który bez koszulki jeździ konno po Syberii i bez wysiłku powala zawodowych dżudoków. ""Dobry interes"" Putina. Naftowy gigant w rękach Kremla Rosyjski koncern... czytaj dalej »Gdy we wrześniu tego roku na szczycie państw Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC) we Władywostoku widać było, że lekko utyka, jego służba prasowa przekonywała, iż naciągnął mięsień w trakcie zajęć sportowych. Azyl prezydenta Jednak pozostaje faktem, że prezydent Rosji poważnie ograniczył swoją aktywność. Od pewnego czasu nie rusza się ze swojej rezydencji w Nowo-Ogariowie, 12 km na północny zachód od Moskwy. Wszystkie oficjalne i robocze spotkania odbywa tylko tam.Jego sekretarz prasowy tłumaczy to tym, że nie chce on narażać mieszkańców Moskwy na stanie w korkach, które powodowały jego niemal codzienne przyjazdy na Kreml i powroty do Nowo-Ogariowa. Policja zwykle zamyka ulice już na kilkanaście minut przed przejazdem prezydenckiej kawalkady, co na wiele godzin paraliżuje ruch w centrum stolicy.",,
PR-owska katastrofa premiera,"Premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown przeprosił osobiście kobietę, którą wcześniej obraził niepomny faktu, że jego słowa rejestruje wpięty w marynarkę radiomikrofon, a rozmowę z doradcą słyszą media. Podczas spotkania ulicznego w środę w Rochdale nazwał 66-letnią emerytkę ""bigotką"".","W zgodnej ocenie komentatorów była to PR-owska katastrofa. Tym większa, że emerytka Gillian Duffy pochodzi z rodziny, w której zwykle głosuje się na Partię Pracy, sama też głosowała dotąd na laburzystów i także w obecnych wyborach miała taki zamiar. Katastrofa, absurd i bigotka Wypowiedź Browna złapał mikrofon, który premier miał wpięty w marynarkę. Gdy już wsiadał do limuzyny, zapomniał go wyłączyć. - W żadnym razie nie powinniście mnie zostawiać z tą kobietą. Czyj to był pomysł? Zdaje się, że Sue (asystentki premiera Sue Nye ) - powiedział Brown, gdy po zakończeniu rozmowy znalazł się w samochodzie i odjeżdżał z miejsca spotkania. Torysi atakowani za sojusz w europarlamencie Druga przed... czytaj dalej » Zapytany przez osoby towarzyszące, co takiego powiedziała Duffy, Brown odparł, że ""wszystko"", i nazwał ją ""bigotką"". Ponad pięciominutowe spotkanie z ową panią nazwał ""katastrofą"" i ""absurdem"". Uliczna rozmowa dotyczyła m.in. służby zdrowia, opodatkowania emerytur, opłat za studia, długu publicznego i imigracji. Przeprosiny premiera Obawy pani Duffy z powodu napływu imigrantów z nowych państw UE w Europie Środkowej i Wschodniej były w ocenie komentatorów tym, co Brown miał na myśli, nazywając ją bigotką. W radiowym wywiadzie dla BBC Brown przepraszał za swą wypowiedź. Po południu pojechał też do pani Duffy i podczas trwającej 40 minut wizyty, przeprosił ją osobiście.",,
"Prezydent ""jest ostatnią osobą, która może mówić o przestrzeganiu konstytucji""","- Pan Prezydent wielokrotnie złamał konstytucję - stwierdził w czwartek Borys Budka. Poseł Platformy Obywatelskiej odniósł się w ten sposób do słów Andrzeja Dudy, który dzień wcześniej uznał, że nie on, lecz sędziowie łamią konstytucję. Wypowiedz prezydenta spotkał się także z krytyką ze strony środowiska sędziowskiego.","- Dokładnie przestrzegam konstytucji i oczekuję tego, że inni też będą jej przestrzegali, a niestety, sądy dzisiaj jej nie przestrzegają i to jest tragedia Polski – powiedział w środę wieczorem w rozmowie z Polsat News prezydent. W czwartek te słowa komentowali politycy i środowisko sędziowskie. - W sposób niezgodny z prawem powołał osobę na stanowisko prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Wbrew wyrokowi Trybunału Konstytucyjnego dopuścił do pracy trzech nielegalnie wybranych sędziów - wyliczał poseł PO Borys Budka, były minister sprawiedliwości, odnosząc się do stwierdzenia Andrzeja Dudy. - Pan prezydent podpisał ustawy, które są ewidentnie sprzeczne z konstytucją. Dopuścił, by o składzie Krajowej Rady Sądownictwa decydowali posłowie, politycy PiS – dodał. - Jest ostatnią osobą, która może mówić o przestrzeganiu konstytucji – powiedział Budka. - Za to wszytko, co zrobił, powinien odpowiedzieć i odpowie przed Trybunałem Stanu - stwierdził poseł PO. Przeciwną opinię niż prezydent wyraził także przedstawiciel Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Bartłomiej Przymusiński.- Fakty jednoznacznie wskazywały na to, że są naruszane przepisy konstytucji – mówił sędzia, powołując się na opinię biura legislacyjnego Sejmu i Senatu podczas uchwalania ustaw sądowych. - Posłowie pomimo tego podnieśli rękę za tymi przepisami, a prezydent, który powinien być strażnikiem konstytucji, niestety te ustawy podpisał - powiedział Przymusiński. - Przeciwko temu mamy tylko opinię własną prezydenta, że on tej konstytucji nie łamie, ale nie jest ona podparta żadnymi opiniami autorytetów z zakresu prawa - powiedział sędzia. - Tak naprawdę to jest opinia tylko tych, którzy za tymi przepisami głosowali lub je podpisali - dodał. Przymusiński skomentował także opinię prezydenta, że sądy nie przestrzegają konstytucji. - Sędziowie mają obowiązek bronić niezależności władzy sądowniczej. Jeżeli to robią, to jest to stan obrony koniecznej - powiedział. - Normalnie nie musielibyśmy podejmować takich działań, gdybyśmy nie uznawali, że nie ma zagrożenia dla niezależności władzy sądowniczej - dodał. Także prezydencki minister Andrzej Dera odniósł się do słów Andrzeja Dudy. - Sędziowie działają niezgodnie z prawem, zapisami konstytucji. Sędziowie powinni przestrzegać prawa i działać na podstawie prawa - powiedział. Argumentował, że ""sędziowie, którzy nie przestrzegają prawa, to sędziowie którzy łamią konstytucję"". - Każdy może sobie zobaczyć, którzy sędziowie wykonują prawo, ale jest część sędziów, którzy sądzą, że są ponad prawem - mówił Dera. Andrzej Duda został zapytany w rozmowie dla Polsat News, ""jak się  czuje, kiedy od czasu do czasu w różnych miejsca słyszy w tle okrzyki:  'konstytucja, konstytucja' i okrzyk: 'będziesz siedział'"". - Mam ochotę wyjść i krzyczeć: ""konstytucja, konstytucja"" -  odpowiedział prezydent. - Dlatego, że dokładnie przestrzegam konstytucji  i oczekuję tego, że inni też będą jej przestrzegali, a niestety, sądy  dzisiaj jej nie przestrzegają i to jest tragedia Polski – dodał. Autor: ft/adso/kwoj / Źródło: tvn24",Bartłomiej Przymusiński skomentował słowa prezydenta Dudy-@@@-Andrzej Dera o słowach prezydenta,
"Unijny ranking potęg. ""Nikt w Brukseli nie wierzy, że Beata Szydło rządzi Polską""","Niemcy są numerem 1 w Unii Europejskiej - uważa magazyn Politico, który ""zmierzył"" wpływy państw członkowskich. Oceniono siłę kraju, mierząc wpływy jego lidera oraz ambasadora przy UE. Powstał wykres. [""Fakty z Zagranicy""]","Magazyn polityczny Politico zastanawiał się, które z europejskich państw za zamkniętymi drzwiami unijnych szczytów ma największą siłę przebicia. Przeanalizowano, jak przywódcy poszczególnych państw oraz ich ambasadorowie przy UE zapewniają sobie siłę i wpływy. To oni zabierają głos na szczytach. - Największą dyplomatyczną siłą w Unii dysponują Niemcy, za nimi Wielka Brytania, Francja i Włochy. Nie ma niespodzianek, bo pozycja wynika także z wielkości państw i ich gospodarek - relacjonował z Brukseli reporter TVN24 Maciej Sokołowski. W pierwszej dziesiątce są także przedstawiciele Szwecji, Danii i Węgier. Według Politico premier Węgier Viktor Orban ma doświadczenie i ""długofalową strategię"" i dlatego może występować w ""wyższej kategorii wagowej"". Węgry to też najwyżej oceniane państwo z Grupy Wyszehradzkiej. Polska uplasowała się dopiero na 10. miejscu. ""Nikt w Brukseli nie wierzy, że Beata Szydło rządzi Polską"" - podsumowuje ostro Politico. Skutkuje to tym, że jej głos w Radzie Europejskiej jest dużo słabszy. Drugi powód to słaba pozycja ambasadora przy UE Jarosława Starzyka. Doświadczony Marek Prawda został dwa miesiące temu odwołany - jak pisze magazyn - z powodów politycznych. Jego kompetencje doceniła jednak Komisja Europejska, która natychmiast zatrudniła go u siebie. - Portal określił perspektywę pozycji dla naszego kraju jako negatywną. I, niestety, podobne opinie o spadku znaczenia polskiego głosu dobiegają także z innych instytucji: z Komisji i Parlamentu - wyjaśnił Sokołowski. Autor: pk//plw / Źródło: Politico",,
Ogłoszenie zamiast listu. Pomorskie PZ: nie chcemy angażować Kościoła w nasz spór,"Kościół nie będzie angażowany w wyjaśnianie przyczyn sporu lekarzy POZ z Ministerstwem Zdrowia - powiedział w niedzielę przedstawiciel Porozumienia Zielonogórskiego na Pomorzu. Lekarze zmienili front, mimo że w sobotę podali, że proboszczowie będą poproszeni o odczytanie listu do pacjentów","Jan Tumasz, przewodniczący Pomorskiego Związku Pracodawców Ochrony  Zdrowia (należącego do federacji Porozumienie Zielonogórskie) powiedział  w niedzielę, że do odczytania w kościołach przygotowano ogłoszenie  przychodni. Przyznał, że ""ambona nie jest miejscem, z którego lekarze powinni  tłumaczyć, co się wydarzyło w ochronie zdrowia 1 stycznia"". - Nie chcemy  angażować Kościoła w nasz spór z ministrem - zadeklarował.  W ogłoszeniu przygotowanym do odczytania w kościołach napisano  m.in., że kierownictwo i pracownicy danej przychodni z przykrością  informują, że nadal nie mogą otworzyć placówki. Dowodzą też: ""Narzucone  nam przez Ministra Zdrowia warunki realizacji umowy, której podpisania  odmówiliśmy, zagrażają Waszemu Zdrowiu i Życiu"". W przypadku placówek  planujących spotkania informacyjne dla mieszkańców, korzystających z  usług przychodni, w ogłoszeniu może być podana data i miejsce takiego  spotkania. Tumasz ocenił, że w niedzielę ""raczej nie można się spodziewać, że w  jakichś kościołach list zostanie odczytany"". - To wszystko zależy od  aktywności i potrzeby naszych kolegów w terenie, a w sobotę taka  potrzeba była  - dodał. Ogłoszenie zostało odczytane w jednym z  kościołów w Bytowie, gdzie sytuacja pod względem zapewnionej POZ jest  najtrudniejsza. - Lepiej nie mieszać tych spraw. To, co dzieje się w niedziele w kościele nie powinno się łączyć z listami różnych grup zawodowych - powiedział jeden z bytowskich parafian. Z kolei na oficjalnym fanpage'u Porozumienia Zielonogórskiego na  Facebooku dr Andrzej Zapaśnik z Gdańska, kierownik jednej z gdańskich  przychodni i wiceprzewodniczący Pomorskiego Związku Pracodawców Ochrony  Zdrowia wyjaśnia, że ""lekarze planują również rozesłać komunikaty do  proboszczów w Święto Trzech Króli"". - Jeśli nadal nie będę mógł otworzyć  przychodni w środę, co jest dla mnie trudne do wyobrażenia, poproszę  proboszcza o odczytanie komunikatu także 6 stycznia podczas Mszy św.  -  oświadczył dr Zapaśnik. Lekarze z Pomorza, którzy nie podpisali aneksów, przygotowali  ponadto informację, która miałaby być wykorzystywana podczas spotkań z  pacjentami i mediami. Piszą w niej m.in. o ""nowych zadaniach, które od 1  stycznia 2015 roku spadły na barki lekarza POZ"", ""kłamstwach  Arłukowicza"" oraz ""konsekwencjach wprowadzonych zmian"". Jak podaje NFZ, w Pomorskiem kontrakty na obecny rok podpisało 358  przychodni podstawowej opieki zdrowotnej, a 101 - nie, co oznacza, że  nie świadczą one obecnie pomocy lekarskiej. Najgorsza sytuacja jest w  powiatach bytowskim i wejherowskim. NFZ podaje, że ok. 80 proc.  mieszkańców Pomorza ma zabezpieczoną POZ. Pomorski Oddział Wojewódzki NFZ w Gdańsku informuje, że pełni dyżur  dla świadczeniodawców w niedzielę 4 stycznia w godzinach od 8 do 20. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"Najlepsi siatkarze w Gdańsku i Gdyni. 
Sprawdź jak dojechać na mecze","W piątek rozpoczynają się Mistrzostwa Europy w siatkówce mężczyzn. Siatkarze rozegrają mecze m.in na Ergo Arenie w Gdański i na Hali Sportowo-Widowiskowej w Gdyni. Prestiżowa impreza potrwa aż do 25 września. Podpowiadamy jak w tych dniach dostać się na mecze, przy okazji unikając korków.","W Ergo Arenie siatkarze rozegrają 10 meczów (sześć grupowych, dwa baraże i dwa ćwierćfinały), w tym spotkania grupowe Polski, Francji oraz Turcji lub Łotwy. Z kolei w gdyńskiej Hali Sportowo-Widowiskowej będzie można zobaczyć sześć meczów grupy D, w której skład wchodzą: Bułgaria, Rosja, Niemcy i Czechy. Siatkarski ""dortmund"" ruszy na ulice Gdańska W najbliższych... czytaj dalej »Mecze na Ergo Arenie zostaną rozegrane 20, 21, 22, 24 września i 25 września. W dni meczowe każdy kibic mający bilet wstępu na mecz w Ergo Arenie będzie mógł skorzystać z darmowych przejazdów wszystkimi tramwajami i autobusami ZTM Gdańsk na wszystkich trasach oraz pociągami SKM na trasie z Gdyni Chyloni do Gdańska Głównego (w obu kierunkach). Bezpłatne przejazdy liczą się od trzech godzin przed rozpoczęciem pierwszego meczu w danym dniu meczowym do trzech godzin po zakończeniu ostatniego meczu w tym samym dniu meczowym. Najwygodniej na mecz dojechać jedną z SKM-ek, które mają spełniać rolę głównego środku dojazdu na Ergo Arenę. Aby szybko dojechać na halę, należy wysiąść na przystanku Gdańsk Żabianka SKM i następnie dojść ul. Subisława i ul. Rybacką do Ergo Areny. W bezpośrednie okolice Ergo Areny dojeżdżają również tramwaje linii: 2,6,8,11. Z Nowego Portu przez Brzeźno-Przymorze istnieje możliwość bezpośredniego dojazdu autobusami linii 148 wg stałego rozkładu jazdy. Należy wysiąść na przystanku „Gospody”. Po zakończeniu meczów z przystanku ""Pomorska"" będą realizowane kursy wg stałego rozkładu jazdy oraz odjadą dodatkowe autobusy tej linii w przypadku dużego zainteresowania. A (Odense) - Belgia, Białoruś, Dania, WłochyB (Gdańsk) - Francja, Polska, Słowacja, TurcjaC (Herning) - Finlandia, Holandia, Serbia, SłoweniaD (Gdynia) - Bułgaria, Czechy, Niemcy Rosja. Podział na grupy CEV VELUX ME 2013 Dni meczowe mogą być uciążliwe dla okolicznych mieszkańców, dlatego organizatorzy zachęcają do korzystania z komunikacji miejskiej zamiast z samochodów. Z kolei kibice, którzy chcą dojechać autem na halę muszą zwrócić uwagę na zmiany w ruchu. Anastasi skreślił debiutanta. Oto ""14"" Polaków na Euro Selekcjoner... czytaj dalej »Na halę dojechać będzie można ul. Łokietka i Drogą Zieloną. Z tych ulic kierowcy będą kierowani na specjalne parkingi. Z kolei przejazd ul. Gospody będzie możliwy tylko dla kierowców posiadających identyfikatory Zarządów Spółdzielni Mieszkaniowych Żabianka i Osiedle Młodych oraz dla służb porządkowych i miejskich. Po imprezie w pierwszej kolejności przez ul. Gospody będą puszczani piesi. Dopiero po ich rozejściu się, ulica zostanie otwarta. Podstawową trasą wyjazdu ma być przejazd w Drogę Zieloną, a następnie rozjazd w kierunku Gdańska i Gdyni. Wyjazd z ul. Łokietka będzie możliwy tylko przez Sopot. Parkingi przy Arenie są płatne i kosztują 10 zł dla samochodów osobowych, 30 zł dla autobusów. Jedyny bezpłatny parking jest przy ul. Pomorskiej. Źródło: Ergo Arena Parkingi wokół Ergo Areny będą płatne W Gdańsku szykuje sie jeszcze jedna poważna zmiana, w związku z tworzoną Strefą Kibica. W trakcie trwania Mistrzostw z ruchu wyłączony będzie Targ Węglowy. Gdyńskie mecze rozgrywane będą na Hali Widowiskowo-Sportowej ul. Kazimierza Górskiego. Nie wprowadzono w związku z meczami poważniejszych zmian. Pod hale można dojechać autobusami numer: 109, 172 i 182. Po zakończeniu meczów, z tych samych przystanków odjadą wyżej wymienione linie według stałych rozkładów jazdy. Siatkarze Anastasiego naładowani przed Euro. ""Walczymy wyłącznie o złoty medal"" Reprezentacja... czytaj dalej »Podczas rozpoczynających się 20 września w Gdańsku i Gdyni Mistrzostw Europy w Piłce Siatkowej Mężczyzn 2013 pod siatką zmierzy się ze sobą szesnaście zespołów, w tym te z pierwszej dziesiątki rankingu FIVB - Bułgarii, Rosji i Niemiec. Nie zabraknie także reprezentacji Polski. Mistrzostwa Europy w Siatkówce Mężczyzn odbywają się co dwa lata. W tym sezonie organizują je Polska i Dania. W wyniku losowania drużyny zostały podzielone na cztery grupy. Zwycięzcy każdej awansują do ćwierćfinału. Zespoły z miejsc drugich i trzecich zagrają w barażach o zakwalifikowanie się do czołowej ósemki. Tytułu bronić będzie Serbia, srebrnego medalu Włochy, a brązowego Polska. Dużym zainteresowaniem cieszy się też czempionat w Danii. Bilety na półfinały i finały w Parken Stadium w Kopenhadze kupili fani z 31 krajów. Te mecze zostaną rozegrane w Gdańsku: 20 września 2013, godz. 17.00 Francja - Słowacja 20 września 2013, godz. 20.00 Polska-Turcja 21 września 2013, godz. 17.00 Słowacja-Turcja 21 września 2013, godz. 20.00 Polska-Francja 22 września 2013, godz. 17.00 Turcja-Francja 22 września 2013, godz. 20.00 Polska-Słowacja 24 września 2013, godz. 17.00 Play-off – mecz 1 24 września 2013, godz. 20.00 Play-off – mecz 2 25 września 2013, godz. 17.00 Ćwierćfinał – mecz 1 25 września 2013, godz. 20.00 Ćwierćfinał – mecz 2 Mecze grupy B zostaną rozegrane na Ergo Arenie:",Komunikacja wokół Ergo Areny w dni meczowe,
Wyjątkowa msza. Odprawił ją papież z księżmi - ofiarami nadużyć seksualnych,"Papież Franciszek odprawił w sobotę mszę z pięcioma księżmi z Chile, ofiarami nadużyć seksualnych w Kościele w tym kraju - poinformował Watykan. Kapłani zostali zaproszeni przez papieża do Rzymu.","To druga grupa ofiar wykorzystywania, która w ostatnich tygodniach przybyła z Chile do Watykanu. Sobotnia msza odbyła się w kaplicy Domu świętej Marty, gdzie mieszka Franciszek i gdzie zatrzymali się zaproszeni przez niego księża. W komunikacie Watykan podkreślił, że celem spotkań papieża jest ""dogłębne poznanie tego, co przeżyła część chilijskich wiernych i duchowieństwa"". ""Z pomocą pięciu kapłanów papież stara się zaradzić wewnętrznemu rozdarciu wspólnoty kościelnej w Chile. W ten sposób, kiedy wszyscy uświadomią sobie własne rany, będzie można rozpocząć odbudowę zdrowych relacji między wiernymi i ich duszpasterzami"" - wyjaśniono w oświadczeniu. W czwartek ogłoszony został list Franciszka do wiernych w Chile. Papież przyznał w nim: ""Były sytuacje, których nie potrafiliśmy dostrzec ani pojąć. Jako Kościół nie mogliśmy iść dalej, lekceważąc ból naszych braci"". ""Ze wstydem muszę powiedzieć, że nie potrafiliśmy wysłuchać i zareagować na czas"" - napisał papież Franciszek. ""Cały proces rewizji i oczyszczenia, jaki przeżywamy, jest możliwy dzięki wysiłkowi i wytrwałości konkretnych osób, które wbrew wszelkiej nadziei czy dyskredytacji nie ustawały w poszukiwaniu prawdy. Mam tu na myśli ofiary wykorzystania seksualnego i nadużyć władzy oraz tych, którzy w swoim czasie uwierzyli im i towarzyszyli im"" - wyjaśnił Franciszek i dodał: ""Krzyk ofiar doszedł do nieba”.

Papież oświadczył, że nadużycia i ich ukrywanie są ""nie do pogodzenia z logiką Ewangelii”. W maju Franciszek wezwał do Watykanu wszystkich biskupów z Chile, by omówić z nimi sytuację, do jakiej doszło w Kościele w tym kraju w związku z ujawnionym skandalem dotyczącym nadużyć seksualnych i przypadkami ich tuszowania. Salę i okoliczności nieprawidłowości opisał w sporządzonym dla papieża raporcie jego specjalny wysłannik arcybiskup Charles Scicluna. Wszyscy chilijscy biskupi złożyli po spotkaniu, w piątek 18 maja, rezygnację na ręce papieża, oddając się tym samym do dyspozycji Franciszka. Dotychczasowy biskup diecezji Osorno w Chile Juan Barros jest oskarżany o to, że przed laty tuszował czyny ukaranego przez Kościół i żyjącego w odosobnieniu księdza Fernando Karadimy, przedstawianego przez jego ofiary i media jako ""seryjny pedofil”. Autor: jog//rzw / Źródło: PAP",,
"Śmiertelna choroba nie zatrzymała japońskiego medalisty. ""Myślałem, że umrę""","Noriaki Kasai przyznał, że brązowy medal olimpijski wywalczony w konkursie drużynowym ma dla niego dodatkową wartość. - Chciałem, by Taku Takeuchi wrócił z Soczi z krążkiem - podkreślił, wspominając o chorym koledze z reprezentacji. Takeuchi zdobył brąz w ""drużynówce"", choć jeszcze w styczniu przebywał w szpitalu.","""Żona mówiła: Gdybyś tam był, też byś miał szansę na medal"" - Mam lekki... czytaj dalej »Kasai przeżywa obecnie drugą młodość. W konkursie indywidualnym na dużej skoczni wywalczył srebro, a lepszy od niego okazał się tylko Kamil Stoch. W poniedziałkowych zmaganiach drużynowych 41-letni zawodnik w znacznym stopniu przyczynił się do tego, że ekipa z Kraju Kwitnącej Wiśni wywalczyła miejsce na najniższym stopniu podium. - Przez cały dzień myślałem o sytuacji Taku. Bardzo mnie to mobilizowało - zaznaczył Kasai. Medal wywalczony w rywalizacji indywidualnej zadedykował z kolei chorej siostrze.Takeuchi cierpi na zespół Churga i Strauss - eozynofilowe ziarniniakowe zapalenie naczyń. Z tego powodu spędził w styczniu dwa tygodnie w szpitalu. Około 60-70 proc. chorych przeżywa ok. 5 lat.Tysięczne Bródki, setne alpejek, dziesiąte Kowalczyk. Dlaczego? Gdy Holender... czytaj dalej »- Myślałem, że umrę. Bardzo schudłem, a moje mięśnie zwiotczały. Trudno mnie było poznać. Starałem się nie tracić jednak pozytywnego myślenia i wciąż trenowałem. Dużo zawdzięczam wsparciu ze strony zespołu medycznego oraz rodziny i znajomych - podkreślił 26-letni zawodnik. Jak dodał, rodzice kibicowali mu, choć matka miała obawy, czy powinien jechać do Soczi.- Ojciec z kolei zachęcał mnie do tego bardzo mocno. Gdy leżałem w szpitalu postawił mi na półce zdjęcie z Lillehammer (Takeuchi w tym sezonie triumfował tam z kolegami z drużyny, a indywidualnie był drugi) i napisał na nim ""złoto"" - wspomniał skoczek.Poniedziałkowy konkurs w Soczi wygrali Niemcy, przed Austriakami i Japończykami. Polacy uplasowali się tuż za podium.",,
"""Głowy ministrów PO są w rękach Tuska""","Wicepremier nie wiedział o planach szefa rządu dot. zdymisjonowania ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego. - Mamy z premierem uzgodnione, że jego ministrowie są w jego decyzyjności, a ministrowie PSL są w decyzyjności PSL - wyjaśniał Janusz Piechociński w ""Kawie na ławę"" w TVN24. Adam Hofman z PiS przekonywał zaś, że ""za zamieszanie wokół podpisania memorandum odpowiada dwóch ministrów i Piechociński także powienien zostać zdymisjonowany.""","Dymisja Budzanowskiego za memorandum gazowe Mikołaj... czytaj dalej »- Głowy ministrów PO są w rękach Donalda Tuska, a głowy ministrów PSL są w rękach kierownictwa PSL - mówił Janusz Piechociński. Tłumaczył, że Budzanowski został zdymisjonowany ""za brak nadzoru właścicielskiego nad spółkami gazowymi i działaniami powołanych tam przez niego menadżerów"". - Jeśli premier stwierdził, że nastąpiły braki w nadzorze właścicielskim, to nawet jeśli Budzanowski nie popełnił błędów, ale jego ludzie, to polityk ponosi pełną odpowiedzialność – powiedział Piechociński. Włodzimierz Czarzasty z SLD stwierdził natomiast, że ""po pięciu latach okazało się, że rząd Donalda Tuska nie ma żadnych założeń polityki energetycznej"". - To skandal - stwierdził i zwrócił się do Piechocińskiego: - Jeżeli chce mi pan powiedzieć, że nie ustala pan z premierem, który minister jest do odwołania, a który nie, to ten rząd źle funkcjonuje. ""Polska ws. memorandum nie poniosła strat, poza zamieszaniem"" Jest coś... czytaj dalej »PiS domaga się z kolei dymisji ministra gospodarki. - Skoro za zamieszanie odpowiada dwóch ministrów, gospodarki i skarbu państwa, to obaj powinni odejść - argumentował w ""Kawie na ławę"" Adam Hofman z PiS. Krzysztof Kwiatkowski z PO bronił ministra gospodarki. - Taki atak na premiera Piechcoińskiego ze strony opozycji jest głęboko nieuczciwy i nieuzasadniony - powiedział. Krzysztof Kwiatkowski dodał, że cieszy go, że wszysycy skupiają się na dymisji Budzanowksiego, ale nikt nawet nie próbuje wracać do decyzji, kogo na to miejsce powołano"". - To świadczy o tym, że minister Włodzimierz Karpiński to doskonała kandydatura - stwierdził. Kulisy gazowych negocjacji: Rosja grała na dwa fronty Co zapisano w... czytaj dalej »Robert Kwiatkowski z Europy Plus dodał, że sprawa memorandum pokazuje, że ""w sektorze energetycznym mamy do czynienia z pomieszaniem i poplątaniem"". Natomiast Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski powiedział, że ""ta dymisja przykuwa uwagę ze względu na sprawę, której dotyczy"". - Dla ludzi najważniejsze jest, żeby był tani gaz. Ludzie z tej całej historii wyciągają wnioski pełne niepokoju - powiedział Cymański i dodał zwracając się do Piechocińskiego: - Proszę nie udawać niewiniątek, tylko informować ludzi. Minister gospodarki zapowiedział, że odbędzie się Rada Bezpieczeństwa Narodowego poświęcona sytuacji gazowo-energetycznej w Europie Środkowo-Wschodniej, na którą będzie zaproszony m.in. Janusz Palikot i Jarosław Kaczyński. Mikołaj Budzanowski został zdymisjonowany w piątek przez premiera Donalda Tuska w związku z aferą wokół memorandum gazowego, o podpisaniu którego nie wiedzieli premier i minister skarbu. Budzanowskiego na stanowisku zastąpi Włodzimierz Karpiński, wiceszef ministerstwa cyfryzacji. Dymisją ministra był zaskoczony wicepremier Janusz Piechociński, który mówił dziennikarzom, że ""nic o tym nie wie"".","Goście ""Kawy na ławę""",
Bomba wybuchła w kościele. Są zabici i ranni,"Co najmniej pięć osób zginęło, a kilkadziesiąt zostało rannych w niedzielę w najnowszych atakach na chrześcijańskie kościoły w centralnej i północno-wschodniej Nigerii. Do przeprowadzenia ataków przyznało się radykalne islamistyczne ugrupowanie Boko Haram.","W mieście Dżos leżącym w środkowej części kraju, na linii podziału między zamieszkaną w większości przez muzułmanów północą a chrześcijańskim południem, zamachowiec samobójca wjechał samochodem na teren Chrystusowego Kościoła Wybranego i zdetonował bombę - poinformował przedstawiciel tamtejszej policji.Według policji i armii zginęło tam czterech ludzi, a także zamachowiec; ponad 40 innych jest rannych.Bilans ofiar może wzrosnąć, ponieważ wiele osób zostało ciężko rannych. Nigeria znów spływa krwią Co najmniej... czytaj dalej » ""Zachodnia edukacja to świętokradztwo""Z kolei w mieście Biu, w północno-wschodnim stanie Borno, uzbrojeni napastnicy otworzyli ogień w czasie nabożeństwa odprawianego w lokalnym języku hausa. Śmierć poniosły dwie osoby.Rzecznik ugrupowania Boko Haram oświadczył, że grupa stoi za oboma atakami. Według szacunków agencji AP, Boko Haram tylko w tym roku odpowiada za śmierć ponad 560 osób. Ugrupowanie obiera za cel kościoły, posterunki policyjne i inne obiekty służb bezpieczeństwa, które w północnej Nigerii często są atakowane przez zamachowców samobójców.Nazwa Boko Haram w języku hausa znaczy ""zachodnia edukacja to świętokradztwo"".",W ataku w Dżos kilkadziesiąt osób zostało rannych,
Prof. Strzembosz: zarzuty pod adresem prezesa TK są humorystyczne,"Prof. Andrzej Rzepliński broniąc trójpodziału władz i niezależności Trybunału Konstytucyjnego występuje odważnie i po męsku, tak jak należy tego oczekiwać po prezesie - powiedział w ""Kropce nad i"" były prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz.","Prof. Adam Strzembosz odniósł się do wystąpienia prezesa Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzeja Rzeplińskiego w Sejmie w czasie drugiego czytania nowego projektu ustawy o TK. Mówił, że ""sumienie nie pozwala mu milczeć, a milczenie byłoby przyzwoleniem na arbitralne rozwiązania z projektu"". Odpowiedział mu m.in. Stanisław Piotrowicz z PiS, który stwierdził, że  ""dziś problemem TK jest jego prezes"". - Czy komuś przyszło do głowy, że prezes sprzeniewierzy się zasadzie apolityczności i stanie na czele opozycji - pytał Piotrowicz. - Prezes Rzepliński bronił tu ustawy, którą sam napisał; ja bym się tego wstydził - dodał. Krystyna Pawłowicz zarzucała z kolei, że wypowiada się, choć nie uzgodnił stanowiska z innymi sędziami TK. Zdaniem byłego prezesa Sądu Najwyższego, zarzuty kierowane pod adresem Rzeplińskiego są ""dość humorystyczne"". Jak mówił, sam przez 8 lat zabierał głos w Sejmie we wszystkich sprawach, które uznał za istotne szczególnie dla Sądu Najwyższego. - To jest uprawnienie prezesa Sądu Najwyższego czy Trybunału Konstytucyjnego, że wypowiada własne poglądy, a nie poglądy Trybunału. Przecież Trybunał nie ma formy wypowiedzi sejmowej - podkreślił prof. Strzembosz. Jak mówił, prezes TK broni tego co powinien, czyli niezawisłości funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego. Dodał, że robi to również opozycja, ale nie oznacza to, że prof. Rzeplińskie jest jej szefem. Pytany dlaczego prezes TK stał się wrogiem PiS, odpowiedział, że sprawdził się jako prezes i nie daje się podporządkować innym władzom, przede wszystkim wykonawczej, którą w pewnym sensie reprezentuje prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Broniąc trójpodziału władz i niezależności Trybunału występuje odważnie i po męsku, tak jak należy tego oczekiwać po prezesie Trybunału - ocenił. Były prezes SN skomentował również decyzję marszałka Sejmu o ponownym skierowaniu projektu ustawy ws. TK do komisji celem procedowania od podstaw. Powodem tego jest wycofanie projektu autorstwa KOD. Był on jednym z tych, na których bazował finalny projekt komisji. Prof. Strzembosz jest zaskoczony tą decyzją. Ocenił, że to świadczy o tym, że jednak KOD ma jakieś uznanie z punktu widzenia PiS. Jego zdaniem, zdecydowano o cofnięciu projektu ze względu na opinię publiczną, która uznałaby, że projekt KOD-u nie był poważnie brany pod uwagę. Zwrócił uwagę, że m.in. opozycja już zapowiada złożenie skargi na nową ustawę o TK. W takiej sytuacji - jak dodał - Trybunał będzie orzekał na podstawie ustawy, którą premier uznała za nieistniejącą. - Teraz też widocznie uznają, że zebrała się grupa kolegów przy kawie - zaznaczył. Dodał, że znowu będziemy mieli pata, bo orzeczenie zapewne zostanie uznane za nieistniejące. Ocenił jeden z przepisów, który znalazł się w nowym projekcie. Mówi o tym, że jeśli podczas narady w pełnym składzie nad wyrokiem czterech sędziów zgłosi sprzeciw wobec projektu wyroku - gdy uzna, że zagadnienie jest ważne ze względów ustrojowych lub porządku publicznego - naradę odraczałoby się o trzy miesiące. Na kolejnej naradzie to ci czterej sędziowie proponowaliby rozstrzygnięcie. Jeśli na ponownej naradzie znów czterech sędziów złoży sprzeciw, naradę i głosowanie odracza się na kolejne trzy miesiące, po czym przeprowadza kolejną naradę i głosowanie. - To kuriozum absolutne - stwierdził. Dodał, że to może spowodować totalny paraliż. - Poza tym dobrze sobie policzono, że będzie się miało co najmniej czterech sędziów. To mnie niezwykle razi i oburza, że się próbuje stworzyć grupę swoich sędziów, kiedy sędziowie Trybunału powinni być naszymi sędziami, a nie jakiejś partii politycznej - podkreślił prof. Strzembosz. Ocenił również postawę prezydenta Andrzeja Dudy w sporze o Trybunał Konstytucyjny. Powiedział, że prezydent powinien odebrać ślubowanie od sędziów wybranych w październiku. Zaznaczył, że to obowiązek prezydenta, a nie jego prawo. Dodał, że miałby również wiele do powiedzenia w związku z niepowołaniem przez prezydenta dziecięciu sędziów sądów powszechnych zgłoszonych przez Krajową Radę Sądownictwa. Jego zdaniem, w nieporównanie większym stopniu prawo szanował były prezydent Lech Kaczyński, pomimo że odmówił w 2007 r. powołania dziewięciu sędziów sądów powszechnych

- Porównanie prezydenta Dudy ze śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim powoduje, że między nimi jest poważny rozdział - stwierdził były prezes SN. Jego zdaniem ""niepowołanie sędziów przez Lecha Kaczyńskiego było wyjątkiem na tle jego działalności publicznej, a nie jak u prezydenta Dudy staje się zasadą"". Były prezes SN był również pytany do czego zmierza prezes PiS Jarosław Kaczyński. W jego opinii zmierza do stałego zwiększania swoich możliwości w zakresie władzy. - Pewnie ma jakiś jasny, nieznany mi projekt przekształcenia państwa, budowy osobowości Polaków - dodał. Zaznaczył, że Kaczyński chce przejść do historii. - W jednym z wywiadów powiedziałem, że przejdzie do historii jak się cofnie. Mąż stanu umie się wycofać z błędów, które popełnił - powiedział. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
"Polakom się podoba, że Tusk nie kandyduje",Donald Tusk postąpił słusznie wycofując się z wyścigu do fotela prezydenckiego - oceniło 43 proc. pytanych w najnowszym sondażu CBOS. Za błąd tę decyzję uznało 19 proc. ankietowanych. Najbardziej nie podoba się ona młodym Polakom.,"Premier swoją decyzję ogłosił 28 stycznia. Od tego czasu nadal prawie 2/5 badanych (38 proc.) nie ma wyrobionej oceny w tej sprawie. Według autorów sondażu, decyzja premiera o rezygnacji z kandydowania na urząd prezydenta w największą konfuzję wprawiła młodych Polaków. Wśród ankietowanych w wieku 18-34 lata niemal 1/3 ocenia to posunięcie krytycznie. Premier nie kandyduje Donald Tusk nie... czytaj dalej » Z kolei respondenci w wieku od 25 do 34 lat są w tej sprawie równo podzieleni (29 proc. za i 29 proc. przeciw tej decyzji). Relatywnie wysoki odsetek niezadowolonych odnotowano również wśród uczniów i studentów (32 proc.), a także - nieco niższy - wśród pracowników usług (25 proc.) oraz robotników wykwalifikowanych (24 proc.). Najbardziej zadowoleni posłowie PiSTusk ""zdezerterował z pola walki"" ""Dezercja z pola... czytaj dalej » CBOS zwraca uwagę, że z rezygnacji Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich najbardziej cieszą się wyborcy PiS. Zapewne liczą na zwiększenie szans swojego kandydata. Prawie trzy czwarte zdeklarowanych zwolenników tego ugrupowania (74 proc.) wyraża zadowolenie z wycofania się lidera konkurencyjnej partii z ubiegania się o najwyższy urząd w państwie. Ponad połowa potencjalnych wyborców PSL (53 proc.) także popiera decyzję premiera. Z zadowoleniem odbierają ją również sympatycy SLD, których niemal połowa (46 proc.) ocenia ten krok pozytywnie, natomiast negatywnie ustosunkowuje się do niego prawie o połowę mniejsza grupa (25 proc.). Również wśród wyborców PO zadowolenie (47 proc.) przeważa nad niezadowoleniem (35 proc.). Trzeba jednak zaznaczyć, że spośród elektoratów głównych partii największy odsetek głosów krytycznych notujemy właśnie wśród zwolenników PO - podaje CBOS. Sikorski i Komorowski idą łeb w łebTusk: marzy mi się preelekcja Donald Tusk... czytaj dalej » Centrum zapytało też, kto powinien być kandydatem PO w wyborach prezydenckich. Z odpowiedzi wynika, że wśród ogółu Polaków poparcie dla obu polityków, o których najczęściej się mówi, iż mają szanse zastąpić lidera PO w walce o fotel prezydenta, jest porównywalne. Radosław Sikorski zyskuje minimalnie więcej głosów (24 proc.) niż Bronisław Komorowski (21 proc.). Niemal tyle samo ankietowanych, ilu skłania się do poparcia jednego lub drugiego polityka (w sumie 45 proc.), nie potrafi obecnie dokonać wyboru między nimi (43 proc.) Z kolei o połowę mniej badanych zdecydowanie opowiada się za tym, by PO desygnowała na kandydata w wyborach prezydenckich jakiegoś innego polityka. W elektoracie PO przewaga Radosława Sikorskiego nad Bronisławem Komorowskim jest mniejsza niż wśród ogółu Polaków - obu polityków na kandydata PO w wyborach popiera po niemal 2/5 zwolenników tej partii. Podobnie wśród sympatyków PiS - największego politycznego konkurenta PO - obaj wymienieni politycy mają zbliżone notowania. Wśród wyborców PSL - partii, z którą PO tworzy koalicję rządową - Bronisław Komorowski wzbudza sympatię nieco częściej niż Radosław Sikorski (4-punktowa różnica). Zrobili badania i Tusk zrezygnował? Decyzja premiera... czytaj dalej » Odwrotnie jest natomiast wśród zwolenników SLD, a także, co warto podkreślić, wśród wyborców niezdecydowanych, którzy jeszcze nie wiedzą, którą partię poprzeć w ewentualnych wyborach parlamentarnych - w tych grupach wyraźnie większe poparcie ma Radosław Sikorski niż Bronisław Komorowski (różnica odpowiednio: o 17 i o 9 punktów procentowych). Osobom, które w wyborach prezydenckich wolałyby głosować na kogoś innego niż Radosław Sikorski czy Bronisław Komorowski, CBOS zadał pytanie o nazwisko polityka, który ich zdaniem byłby najlepszym kandydatem PO. Najwięcej badanych z tej grupy (45 proc.) nie potrafiło wymienić żadnego konkretnego nazwiska, ograniczając swoje postulaty najczęściej do stwierdzenia, że powinien to być po prostu ktoś inny niż wymienieni. Co dziesiąty (10 proc.) nie chciałby, żeby kandydatem na prezydenta był w ogóle ktokolwiek z PO. Do wyboru, do koloru Wśród merytorycznych propozycji w spontanicznych wypowiedziach badanych najczęściej pojawiało się nazwisko Włodzimierza Cimoszewicza (15 proc.) oraz - rzadziej - Andrzeja Olechowskiego (10 proc.). Częściej niż pozostali w kontekście wyborów prezydenckich wymieniani byli politycy PO lub rekomendowani przez to ugrupowanie: Jerzy Buzek, Janusz Palikot oraz Jarosław Gowin, a także prezydenci - obecny i były - Lech Kaczyński i Aleksander Kwaśniewski. W propozycjach respondentów znaleźli się jeszcze: Leszek Balcerowicz, Jan Krzysztof Bielecki, Janusz Korwin-Mikke, Antoni Mężydło, Kazimierz Marcinkiewicz, Andrzej Lepper oraz Zbigniew Ziobro. Badanie przeprowadzono w dniach 29 stycznia - 8 lutego na liczącej 958 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych Polaków",Rezygnacja z pałacu prezdenckiego dobrą decyzją Tuska,
Turecki sąd wycofał się z własnej decyzji. Obrońca praw człowieka zostanie w areszcie,Unia Europejska w wydanym w piątek oświadczeniu skrytykowała wycofanie się tureckiego sądu z jego własnej decyzji o warunkowym zwolnieniu z aresztu szefa tureckiego oddziału Amnesty International Tanera Kilica.,"Decyzja podjęta przez sąd w Stambule to jedno z ""niepokojących wydarzeń podkopujących rządy prawa oraz niezawisłość i bezstronność tureckiego sądownictwa"" - podkreślili w oświadczeniu szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini i komisarz ds. rozszerzenia Johannes Hahn. Wycofanie się z decyzji, by pozwolić Kilicowi odpowiadać z wolnej stopy w toczącej się przeciw niemu sprawie, nastąpiło na wniosek prokuratury. Kilic, zatrzymany w czerwcu 2017 roku, jest oskarżony o udział w organizacji terrorystycznej i powiązania z organizacją Fethullaha Gulena, którego Ankara oskarża o zorganizowanie udaremnionego zamachu stanu z 2016 roku. Mogherini i Hahn negatywnie wypowiedzieli się też o zatrzymaniu przez służby tureckie członków Unii Tureckich Lekarzy (TTB), gdy ta skrytykowała zbrojną operację tureckiego wojska przeciwko bojownikom kurdyjskim w północnej Syrii. Mogherini i Hahn zaapelowali do Turcji, by realizowała postanowienia tureckiego Trybunału Konstytucyjnego i wypuściła na wolność krytycznych wobec władz dziennikarzy, Sahina Alpaya i Mehmeta Altana. Trybunał Konstytucyjny orzekł w czwartek, że powinni oni zostać wypuszczeni na wolność, bo przez przeciągający się, ponad roczny pobyt w areszcie naruszane jest ich prawo do wolności osobistej i bezpieczeństwa, co jest sprzeczne z gwarantowanymi przez konstytucję wolnością sumienia i prasy. Tureckie sądy karne odmówiły jednak wykonania tego orzeczenia, przez co obaj dziennikarze nadal pozostają w areszcie, a rząd zarzucił Trybunałowi przekroczenie kompetencji. Niewykonywanie wyroków Trybunału Konstytucyjnego grozi ustanowieniem ""niefortunnego precedensu"", ponieważ każe wątpić w skuteczność środków prawnych - ocenili Mogherini i Hahn. ""Konkretna i trwała poprawa w zakresie praworządności i podstawowych swobód pozostaje kluczowa dla przyszłości stosunków unijno-tureckich"" - podkreślili. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Wizyta w stylu Trumpa,"Gazociąg Nord Stream 2 to ""tragedia"", a aneksja Krymu to ""porażka Obamy"" - mówi Donald Trump na wspólnej konferencji prasowej z brytyjską premier Theresą May.Wizyta prezydenta Stanów Zjednoczonych na Wyspach wzbudziła emocje i kontrowersje. I chyba tego właśnie oczekiwał Donald Trump.",Źródło: tvn24,,
Zapytają Kamińskiego o akcję ws. Kwaśniewskiej,"CBA prowadziło czynności zmierzające do aresztowania Jolanty Kwaśniewskiej, dlatego speckomisja powinna zająć się tą sprawą - uważa Lewica. Jej przedstawiciel w speckomisji Janusz Krasoń będzie chciał zapytać o te działania szefa CBA Mariusza Kamińskiego.","Jak napisała w ubiegłym tygodniu ""Gazeta Wyborcza"", chcąc udowodnić, że małżeństwo Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich miało nielegalne dochody, CBA kupiło dom w Kazimierzu nad Wisłą. Celem CBA było udowodnienie, że Kwaśniewscy kupili dom na podstawioną osobę. Według źródeł ""GW"", akcję prowadził agent o operacyjnym nazwisku ""Tomasz Małecki"". Czuma: nie złamałem prawa mówiąc o Kwaśniewskiej Minister... czytaj dalej » Zdaniem posła Lewicy, z informacji medialnych wynika, że w ostatnich miesiącach CBA prowadziło czynności przeciwko Kwaśniewskiej, zmierzające do jej aresztowania. - W związku z podejrzeniem wystąpienia nieprawidłowości w działalności CBA, na dzisiejszym posiedzeniu wniosę, aby komisja rozpatrzyła operację biura przeciwko Jolancie Kwaśniewskiej - powiedział Krasoń na konferencji prasowej w Sejmie. W czwartek po południu sejmowa Komisja do Spraw Służb Specjalnych wysłuchuje informacji CBA o działaniach Biura związanych z domniemanymi nieprawidłowościami towarzyszącymi pracom nad projektem zmiany tzw. ustawy hazardowej. Na posiedzeniu speckomisji stawił się szef CBA Mariusz Kamiński.",Zapytają Kamińskiego o Kwaśniewską,
Niedziela Palmowa,"Siedem dni przed Niedzielą Wielkanocną chrześcijanie świętują Niedzielę Palmową. Tradycyjnie w całej Polsce wierni przychodzą do kościoła z palmami, jako symbolem odradzającego się życia i upamiętnienia wjazdu Chrystusa do Jerozolimy.","Oglądaj Wideo: TVN24 Rekordowe palmy w LipnicyKilka słów o historii Niedziela palmowa obchodzona jest w Polsce od średniowiecza, a zwyczaj ten przywędrował z Jerozolimy, jako upamiętnienie uroczystego wjazdu Chrystusa do tego miasta. Już tradycyjnie, wierni przynoszą do kościoła palmy, które jako symbol odradzającego się życia są święcone. Rekordowe palmy W Polsce tradycja przychodzenia do świątyni z palmami jest niezwykle bogata. Najbardziej rozpowszechniony jest ten zwyczaj w Małopolsce oraz na Kurpiach. Tam z pokolenia na pokolenie przekazywany jest zwyczaj oraz tajemnica konstruowania palm. Co roku odbywają się również konkursy na największa palmę, a rekordowe ""okazy"" mają ponad 20 metrów wysokości. Zachował się przesąd, że im palma wyższa i bardziej bogato zdobiona tym więcej szczęścia i opieki bożej można się spodziewać. Święto młodzieży Ostatnia niedziela przed Wielkanocą to również Dzień Młodzieży. Tradycyjnie w tym dniu kardynał Józef Glemp spotka się z dziećmi i będzie celebrował uroczystą mszę świętą w warszawskim Kościele Wniebowstąpienia Pańskiego.",Dizś Niedziela Palmowa,
Pierwszy zachodni przywódca potwierdził istnienie nagrań w sprawie Chaszodżdżiego,"Oficerowie kanadyjskiego wywiadu odsłuchali tureckie nagranie, ujawniające co stało się z saudyjskim dziennikarzem Dżamalem Chaszodżdżim - powiedział w poniedziałek premier Kanady Justin Trudeau. Dodał, że trwają rozmowy z sojusznikami nad tym, jakie kroki należy teraz podjąć.","- Czy chce pan powiedzieć, że kanadyjscy agenci słyszeli to nagranie? - zapytał Justina Trudeau jeden z dziennikarzy na konferencji prasowej w Paryżu. Premier Kanady potwierdził. Dodał jednak, że nie słyszał go osobiście, ale ""powiadomiono go, co zawiera"". To pierwszy zachodni przywódca, który publicznie potwierdził, że wywiad  jego kraju zapoznał się z tureckimi taśmami w sprawie Chaszodżdżiego. Trudeau nie wyjaśnił, skąd Kanada je ma. - Kanadyjskie agencje wywiadowcze blisko współpracują w tej sprawie z wywiadem tureckim i Kanada jest dokładnie informowana o wszystkim, co Turcja ma w tej sprawie do przekazania - powiedział Trudeau. Dodał, że rozmawiał w tej sprawie także z prezydentem Turcji Recepem Tayipem Erdoganem w czasie weekendowej wizyty w stolicy Francji.

Kanadyjski premier nie ujawnił jednak więcej szczegółów. Nie przekazał, co znajduje się na nagraniu, ani czy pochodzi ono z konsulatu z dnia, kiedy dziennikarz został zamordowany. Powiedział natomiast, że Kanada współpracuje z sojusznikami w sprawie kroków, jakie należy teraz podjąć wobec Arabii Saudyjskiej. Wcześniej władze Turcji informowały, że dysponują nagraniem audio, rzekomo dokumentującym morderstwo Chaszodżdżiego. W sobotę Erdogan oświadczył, że Turcja przekazała taśmy Arabii Saudyjskiej, Stanom Zjednoczonym, Niemcom, Francji i Wielkiej Brytanii. 

- Daliśmy (im) taśmy. Odsłuchali wszystkie rozmowy, jakie się na nich znajdują. Oni wiedzą - stwierdził turecki prezydent. 

Francuski minister spraw zagranicznych Jean-Yves Le Drian powiedział w poniedziałek, że z tego, co mu wiadomo, Francja nie jest w posiadaniu żadnych nagrań mających związek ze śmiercią Chaszodżdżiego. - Jeżeli turecki prezydent ma nam do przekazania jakieś informacje, to powinien to zrobić - powiedział Le Drian francuskiej stacji France 2.

Także strona amerykańska zaprzeczyła, by otrzymała od Turcji taśmy. Chaszodżdżi współpracował z amerykańskim dziennikiem ""Washington Post"", krytykując w swych komentarzach saudyjski rząd i następcę tronu, księcia Muhammada ibn Salmana, którego uznaje się za faktycznego władcę kraju. 59-letni dziennikarz znikł bez śladu po wejściu 2 października do saudyjskiego konsulatu w Stambule w celu odebrania dokumentów potrzebnych mu do zawarcia ślubu. Władze saudyjskie twierdziły początkowo, że Chaszodżdżi opuścił konsulat. Potem wystąpiły z wersją, iż zmarł w rezultacie niezaplanowanych działań, podjętych bez zgody czynników oficjalnych. Saudyjski prokurator generalny Saud al-Modżeb prezentuje obecnie tezę o zabójstwie z premedytacją. W kontekście informacji przekazanej w poniedziałek przez Trudeau, kanadyjskie media przypominają inny fakt związany z Arabią Saudyjską i Kanadą, choć nie związany ze sprawą Chaszodżdżiego. W sierpniu br. Kanada skrytykowała aresztowania saudyjskich aktywistek zajmujących się prawami człowieka. Arabia Saudyjska odwołała wówczas swojego ambasadora w Kanadzie, zapowiedziała wstrzymanie stypendiów dla saudyjskich studentów w Kanadzie i wstrzymała nowe porozumienia gospodarcze i umowy. Autor: momo / Źródło: Reuters, NBCNews, PAP",,
"Watykan: To nie afront, ale protokół","To nie afront, ale wprowadzenie protokołu w życie - tak rzecznik Watykanu skomentował sytuację opisaną przez dziennik ""Corriere della Sera"", gdy po mszy beatyfikacyjnej Jana Pawła II w Watykanie 1 maja przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso nie podszedł do Benedykta XVI, gdyż nie znalazł się na liście upoważnionych do tego osobistości.","Według dziennika, kiedy po mszy na Placu św. Piotra Barroso z żoną i wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Włochem Antonio Tajanim chcieli iść wraz z przywódcami państw i rządów w stronę bazyliki na spotkanie z papieżem, usłyszeli od przedstawiciela watykańskiego urzędu ds. ceremoniału, że ""nie ma ich na liście osób, upoważnionych do podejścia do Benedykta XVI"". - Zamurowało ich - podkreśla ""Corriere della Sera"". I wtedy, jak wynika z relacji, rozpoczęły się ""upokarzające rokowania"" z księdzem z Watykanu, by wyjaśnić, kim jest Portugalczyk, który chce pozdrowić papieża. Ostatecznie ksiądz przepuścił po naleganiach Barroso i - nie bez kłopotów - jego żonę. Oboje ustawili się w kolejce prezydentów i premierów oraz koronowanych głów, by podejść do papieża. Nie jedzie na beatyfikację, bo państwo ma być świeckie Prezydent Nicolas... czytaj dalej »Dziennik ""Corriere della Sera"" dodał, że im więcej mijało czasu, tym większy panował w tej kolejce ścisk i zamieszanie. Po długim oczekiwaniu Barroso zdał sobie wówczas sprawę, że nie ma szans na uścisk dłoni z Benedyktem XVI. Dlatego, jak podała włoska gazeta, ""odwrócił się na pięcie"" i zirytowany wyszedł. Wśród niższych rangą delegacji Obok zamieszczono zdjęcia ze spotkań Benedykta XVI z szefami państw i rządów, do jakich wówczas doszło. Papież widział się m.in. z oskarżanym o despotyzm prezydentem Zimbabwe Robertem Mugabe. Dyktator też przyleciał na beatyfikację Do Rzymu na... czytaj dalej »Ale to nie jedyny afront, jaki spotkał 1 maja najwyższych rangą reprezentantów Unii Europejskiej - zauważył autor artykułu w ""Corriere della Sera"". Cała reprezentacja UE na czele z Barroso, przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem i szefem Parlamentu Europejskiego Jerzym Buzkiem została posadzona nie na miejscach dla najważniejszych gości, ale wśród niższych rangą delegacji. Według dziennika kierownictwo UE rozważało nawet wydanie oficjalnego komunikatu, by zaprotestować przeciwko traktowaniu w Watykanie. Jednak od tych zamiarów Bruksela odstąpiła. To oddaje nastrój relacji Komentator ""Corriere della Sera"" wyraził przekonanie, że całe to niefortunne zdarzenie oddaje nastrój relacji, jakie panują między Watykanem a Unią Europejską, oskarżoną o spychanie na margines symboli chrześcijańskich. - I pomyśleć, że w imię laicyzmu, szefowie Komisji Europejskiej zostali w Brukseli skrytykowani przez prasę, kiedy zapowiedzieli swój udział w beatyfikacji Jana Pawła II - stwierdza publicysta ""Corriere della Sera"". Dwóch to już tłok Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi, poproszony o komentarz do tej sprawy, oświadczył, że po mszy do papieża mogli podejść wyłącznie szefowie państw i rządów i że zakomunikowano wcześniej delegacji Unii przy Stolicy Apostolskiej, że będzie mógł to uczynić w imieniu UE przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. - Także udział przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso i przewodniczącego Parlamentu (Europejskiego) Jerzego Buzka w beatyfikacji zostały oczywiście gorąco docenione, chociaż z powodu jednolitości procedur protokołu te dwie osobistości nie mogły niestety osobiście pozdrowić papieża z tej okazji - podkreślił watykański rzecznik. Zapewnił również: - Nie ma żadnego powodu, by mówić o mniejszym szacunku i uznaniu dla instytucji europejskich ze strony Stolicy Apostolskiej, a pozdrowienie przewodniczącego Van Rompuya przez papieża miało na celu wyrażenie takiego uznania.",,
"Czy sytuacja w Polsce zmierza w złym kierunku? Polacy ocenili, wynik zaskakuje","Prawie połowa badanych (46 proc.) uważa, że sytuacja w Polsce zmierza w złym kierunku, a ponad jedna trzecia (36 proc.) - że w dobrym. Zdania nie ma co szósty ankietowany (18 proc.) - wynika z grudniowego sondażu CBOS.","Jak napisano w raporcie z badania, grudzień nie przyniósł większych zmian w nastrojach społecznych. 46 proc. badanych jest rozczarowanych kierunkiem zmian zachodzących w Polsce (w porównaniu z listopadem spadek o 1 pkt proc.). Przekonanie, że sytuacja zmierza w dobrym kierunku wyraziło tylko 36 proc. respondentów. Co szósty uczestnik sondażu (18 proc., wzrost o 1 pkt proc.) nie miał zdania. Z badania wynika, że najbardziej niezadowoleni z kierunku rozwoju sytuacji w Polsce są respondenci o lewicowych poglądach politycznych (75 proc. opinii negatywnych), mieszkańcy największych aglomeracji (69 proc.) oraz osoby niepraktykujące religijnie (64 proc.). Zadowoleni to przede wszystkim pracownicy administracyjno-biurowi (64 proc.). Z punktu widzenia deklarowanego poparcia dla partii politycznych, osoby zadowolone z sytuacji w kraju zdecydowanie przeważają w elektoracie PiS (78 proc. opinii pozytywnych). Ci, którzy deklarują, że zagłosują na PO, Nowoczesną lub ruch Kukiz'15, a także osoby niezainteresowane głosowaniem w wyborach, sytuację w kraju oceniają negatywnie. Najbardziej krytyczni są wyborcy Nowoczesnej (83 proc. ocen negatywnych) i PO (71 proc.). Sytuację polityczną w kraju negatywnie oceniło dwie piąte ankietowanych (39 proc, to spadek o 1 pkt proc. w ciągu miesiąca). Niewiele mniej (36 proc.) uważa, że sytuacja polityczna jest ani dobra, ani zła (spadek o 2 pkt. proc.). Pozytywną ocenę wyraziło 19 proc. badanych (wzrost o 2 pkt. proc.). W porównaniu z listopadem niewielkiemu pogorszeniu uległy oceny kondycji gospodarczej kraju - napisano w raporcie. Z 20 do 23 proc. wzrósł odsetek określających ją jako złą, z 32 do 31 proc. zmniejszyła się grupa tych, którzy są z niej zadowoleni. Nadal jednak największa część ankietowanych (41 proc.) uważa, że sytuacja gospodarcza kraju jest ani dobra, ani zła (spadek o 1 pkt proc.). Niecałe trzy piąte badanych (57 proc.) uważa, że ich rodzinie żyje się dobrze (spadek o 2 pkt. proc.). Odpowiedź ""ani dobrze, ani źle"" wybrało 36 proc. respondentów (wzrost o 2 pkt. proc.). Nie zmieniła się grupa uważających, że ich rodzinie żyje się źle - wynosi ona 7 proc. Trzeci miesiąc z rzędu poprawiły się oceny materialnych warunków życia gospodarstw domowych. Z 54 do 58 proc. wzrósł odsetek respondentów, którzy oceniają je pozytywnie. Jednocześnie z 37 do 35 proc. zmniejszyła się grupa osób, których ocena jest przeciętna, a z 9 do 7 proc. spadł odsetek tych, którzy uważają, że jest zła. Z 61 do 64 proc. wzrósł odsetek badanych, którzy dobrze oceniają sytuację w swoim zakładzie pracy. Mniej niż jedna czwarta badanych (23 proc.) uważa, że ta sytuacja nie jest ani dobra, ani zła (spadek o 5 pkt. proc.). Co dziesiąty ankietowany (11 proc.) uważa, że jest ona zła (wzrost o 1 pkt proc.). ""Mimo nieznacznych wahań, nastroje społeczne w całym mijającym roku utrzymywały się na dość stabilnym poziomie. Grudzień również nie przyniósł w tym względzie znaczących zmian"" - zauważa CBOS w raporcie z sondażu. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 1-11 grudnia 2016 r. na liczącej 1136 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: kb/ / Źródło: PAP",,
Hofman o Nałęczu: Zdziczenie,"- Jakie musi być zdziczenie, żeby minister prezydencki mógł coś takiego powiedzieć. To jest w ogóle nieprawdopodobne - w ten sposób Adam Hofman z PiS skomentował wypowiedź Tomasza Nałęcza, który oceniając przemówienie Jarosława Kaczyńskiego podczas sobotniego kongresu młodych PiS, nazwał je ""polityczną pedofilią"".","- To polityczna pedofilia, gdy Kaczyński straszy tonącym Titanikiem. To zgorzknienie, gdy tak mówi do tych młodych, pięknych ludzi - powiedział Nałęcz. Nałęcz o Kaczyńskim: To polityczna pedofilia - Kiedy prezes... czytaj dalej »""Wypowiedź dyskredytująca"" Słowa prezydenckiego doradcy oburzyły rzecznika PiS Adama Hofmana. - Jakie musi być zdziczenie, żeby minister prezydencki mógł coś takiego powiedzieć. To jest w ogóle nieprawdopodobne - ocenił w TVN24. Podobnie wypowiedź Nałęcza oceniają politolodzy. - Prezydent Bronisław Komorowski słynący z gaf nie może mieć otoczenia, które go w tych gafach wyprzedza. Wypowiedź prof. Nałęcza dla urzędnika Kancelarii Prezydenta jest dyskredytująca - stwierdził rozmowie z ""Rz"" politolog Wojciech Jabłoński. - W zasadzie nie ma co komentować, prof. Nałęcz strzelił sobie i prezydentowi brzydkiego samobójczego gola - dodał inny politolog, Rafał Chwedoruk. Doradcy prezydenta broni posłanka Agnieszka Pomaska z PO. - Kiedy się co chwila słyszy, jak Kaczyński wmawia, że kraj, w którym żyjemy, to jakaś straszna katastrofa, to się reakcji prof. Nałęcza nie dziwię - argumentowała w rozmowie z ""Rz"".",Hofman o Nałęczu. Zdziczenie,
Złodzieje porzucili limuzynę minister,"Odnalazł się skradziony w Hiszpanii mercedes niemieckiej minister zdrowia Ulli Schmidt, ale wcale nie oznacza to końca jej problemów. Po powrocie do kraju minister z SPD będzie musiała tłumaczyć się, dlaczego podczas urlopu na Półwyspie Iberyjskim korzystała z opancerzonej limuzyny wraz z kierowcą.","Samochód niemieckiej minister zdrowia odnalazł się w pobliżu Alicante - podał w środę dziennik ""Rheinische Post"", a informację potwierdził Federalny Urząd Kryminalny. Jak sugeruje dziennik, w związku z aferą medialną wokół auta niemieckiej minister, złodzieje najwyraźniej stracili zainteresowanie czarnym mercedesem klasy S, wartym 100 tys. euro. Samochód nie został uszkodzony. Powrót pełen tłumaczeń? W środę Schmidt ma wrócić do Niemiec, gdzie zapewne będzie musiała tłumaczyć się, dlaczego podczas urlopu w Hiszpanii korzystała z opancerzonej służbowej limuzyny wraz z kierowcą. Jej rzeczniczka tłumaczyła w poniedziałek, że minister miała w Hiszpanii co najmniej dwa służbowe spotkania, a zgodnie z przepisami może korzystać z auta również do prywatnych przejazdów. Ministerstwo zdrowia nie zgadza się również z wyliczeniami organizacji broniącej praw podatników, według której podróż służbowego mercedesa z kierowcą do Hiszpanii i z powrotem kosztować ma 9 tys. euro. Sama minister nazwała nagonkę ""teatrem w sezonie ogórkowym"". SPD pod ostrzałem Schmidt została ostro skrytykowana również przez opozycję oraz koalicyjnych chadeków. Polityk liberalnej FDP Frank Schaeffler zażądał nawet rezygnacji socjaldemokratycznej minister zdrowia. - To co zrobiła pani Schmidt, to świństwo. Nie zachowała się uczciwie wobec podatników i powinna podać się do dymisji - oświadczył w rozmowie z dziennikiem ""Bild"". Pomimo tej krytyki, SPD stanęła po stronie swojej polityk. W czwartek kandydat socjaldemokratów na kanclerza Frank-Walter Steinmeier przedstawić ma swój gabinet cieni, w którym znajdzie się również Ulla Schmidt.",Ulla Schmidt znalazła się w ogniu krytyki,
Rosja ma problem z systemem wczesnego ostrzegania,"Rosja opóźniła uruchomienie nowego wojskowego systemu satelitarnego o cztery miesiące - dowiedziała się agencja TASS. Oznacza to, że przynajmniej do listopada Moskwa będzie niemal pozbawiona systemu wczesnego ostrzegania przed atakiem nuklearnym - informują rosyjskie media.","Rozpadający się rosyjski satelitarny system wczesnego ostrzegania niemal przestał działać, odkąd w zeszłym roku jeden z trzech ostatnich jego elementów doznał awarii. Pozostałe dwa satelity, pochodzące z czasów Związku Radzieckiego, zostały wyłączone w styczniu tego roku, co ograniczyło zdolność Rosji do wykrywania wrogich rakiet jedynie do naziemnego systemu. Naziemny system radarowy zapewnia jednak znacznie niższy poziom ostrzegania przed nadciągającym atakiem, ponieważ radar jest w stanie wykrywać obiekty jedynie w określonej odległości. Pierwszego satelitę tworzącego nowy system wczesnego ostrzegania EKS  planowano wystrzelić w lipcu. Jak poinformowała agencja TASS, termin wystrzelenia został jednak przesunięty o cztery miesiące. - Dziś jesteśmy niemal gotowi do wystrzelenia pierwszego satelity na orbitę, co nastąpi w listopadzie - powiedział gen. Oleg Majdanowicz, dowódca Wojsk Obrony Powietrzno-Kosmicznej, cytowany przez agencję. Wojskowy nie wyjaśnił jednak przyczyn czteromiesięcznego opóźnienia. Nowy system wczesnego ostrzegania ma być ściśle zintegrowany z naziemnym systemem radarowym, by zapewnić maksymalną skuteczność działania. W sumie składać się będzie z 12 satelitów, a jego pełna sprawność spodziewana jest 2018 roku. Autor: mm\mtom / Źródło: The Moscow Times, TASS",,
"Krzywnos-Strycharska: z Kaczyńskim nie możemy razem usiąść, bo nie było go w ""Solidarności""","- Parę razy siadaliśmy razem. Oczywiście, nie możemy usiąść razem z Jarkiem Kaczyńskim, bo on nie był w ""Solidarności"", nie był tu na miejscu, nie zna tych realiów - powiedziała w rozmowie z TVN24 Henryka Krzywonos-Strycharska, jedna z sygnatariuszek Porozumień Sierpniowych z 1980 roku.","Były prezydent Lech Wałęsa będzie gościem w programie ""Kropka nad i"" TVN24 o godz. 20. - Jestem bardzo ugodowym człowiekiem. Uważam, że wtedy, gdy obchodzimy święto narodowe, święto wygrania wolności dla Polski, to powinniśmy być razem. Bez względu na wiek, bez względu na różnice. Powinniśmy się szanować i tylko tyle - powiedziała w rozmowie z TVN24 Henryka Krzywonos-Strycharska, była działaczka opozycji w czasach PRL, obecnie posłanka PO. Wyjaśniła, że chodzi jej o codzienną solidarność po obu stronach - rządowej i opozycyjnej. - Parę razy siadaliśmy razem. Oczywiście, nie możemy usiąść razem z Jarkiem Kaczyńskim, bo on nie był w ""Solidarności"", nie był tu na miejscu, nie zna tych realiów. On może tylko myśleć albo (wie -red.) to, co usłyszał z ust brata. To wszystko. Natomiast wielu ludzi, którzy z nami byli, dokładnie wie, że walczyliśmy o to, żeby dzisiaj być nie po dwóch stronach barykady, a po jednej - oceniła. - Bardzo mi przykro. Czas leczy rany. Być może następne pokolenie zrozumie o co walczyliśmy, jeśli go w tym czasie nie odbiorą - dodała. Krzywonos-Strycharska zapowiedziała, że będzie na wiecu z udziałem Lecha Wałęsy. - Zostałam zaproszona przez ludzi. Zresztą… mnie zapraszać nie trzeba. Jak mam przyjść, to przychodzę. Zawsze jestem z tymi, którzy są poszkodowani przez los, z ludźmi, którzy wygrywają i przegrywają tak jak ja - podkreśliła. Sygnatariuszka Porozumień Sierpniowych przypomniała, że najtrudniejszym dla władz PRL postulatem strajkujących był ten odnoszący się do uwolnienia więźniów politycznych. Krzywonos-Strycharska dodała, że ""prowadziła go razem z Andrzejem Gwiazdą"". - To nie było łatwe, żeby w ciągu jednego dnia wypuścić wszystkich więźniów politycznych, a było ich od groma. Między innymi Jacek Kuroń był zatrzymany. Obiecali nam, że do poniedziałku do godziny 12. wyjdą i wyszli wszyscy - opowiadała. Podczas czwartkowych uroczystości Krzywonos-Strycharska nie będzie razem z Andrzejem Gwiazdą. - Jest mi bardzo przykro. Andrzeja bardzo szanuję. Pamiętam co zrobił. Pamiętam co wszyscy razem zrobiliśmy, ile nas to kosztowało. To nie było takie sobie, ot, pstryknięcie palcami, bo wtedy, kiedy wybieraliśmy komitet, nie było chętnych do niego. Dopiero później, gdy doszło pomiędzy stroną rządową a nami do rozmów, było więcej chętnych. Wtedy było już za późno - stwierdziła Krzywonos-Strycharska. Mija 37 lat od podpisania w sali BHP Stoczni Gdańskiej Porozumień  Sierpniowych, które pozwoliły na powstanie NSZZ ""Solidarność"" -  pierwszej w krajach komunistycznych, niezależnej od władz, legalnej  organizacji związkowej. Podpisanie porozumień w Gdańsku 31 sierpnia 1980 r. między komisją  rządową a Międzyzakładowym Komitetem Strajkowym i powstanie Solidarności  stało się jednocześnie początkiem przemian 1989 r.: obalenia komunizmu i  końca systemu pojałtańskiego. Porozumienie zakończyło trwający dwa  tygodnie strajk w Stoczni Gdańskiej. Rocznica podpisania Porozumień Sierpniowych z roku na rok  dzieli coraz bardziej zamiast łączyć. W tym roku Komitet Obrony  Demokracji chciał zorganizować na placu Solidarności wielkie obchody  rocznicy połączone z debatami o sytuacji w Polsce. Zgodę od prezydenta Gdańska otrzymali, ale plany pokrzyżowała im  ""Solidarność"". Związkowcy zwrócili się o pomoc do wojewody. Dariusz  Drelich wydał zgodę, by przez trzy lata Zarząd Regionu Gdańskiego NSZZ  ""Solidarność"" miał wyłączność na organizowanie uroczystości kolejnych  rocznic podpisania porozumień sierpniowych na placu Solidarności w  Gdańsku. KOD ustąpił, ale do końca się nie poddał. Zapowiedział organizację  swoich obchodów tuż obok, przy słynnej sali BHP Stoczni Gdańskiej. Autor: tmw/ja / Źródło: TVN24/PAP","""Andrzeja Gwiazdę szanuję. Pamiętam co zrobił""",
Pierwsze takie wzmocnienie od 35 lat. Nowa fregata w Sewastopolu,"Flota Czarnomorska otrzymała po raz pierwszy od lat 80. nowy duży okręt nawodny. Do Sewastopola zawinęła fregata Admirał Grigorowicz, pierwszy nowoczesny okręt tej klasy zbudowany dla floty Rosji. Według pierwotnych planów na Morzu Czarnym powinno się pojawić jeszcze pięć takich jednostek, ale może skończyć się na dwóch.","Admirał Grigorowicz zawinął do Sewastopola w czwartek, co stało się okazją do małej fety. Flota Czarnomorska jest bardzo złakniona nowych dużych okrętów, bo te posiadane są już bardzo przestarzałe. - To pierwszy okręt zdolny do prowadzenia operacji dalekomorskich, który otrzymaliśmy na przestrzeni ostatnich 35 lat - powiedział rzecznik Floty Czarnomorskiej Wiaczesław Truchaczow. Okręt powstał w stoczni Jantar w Obwodzie Kaliningradzkim. Od końca 2015 roku znajdował się na Dalekiej Północy, gdzie w składzie Floty Północnej przechodził testy uzbrojenia. Jak na warunki rosyjskiej floty to okręt bardzo nowoczesny. Powstał na bazie projektu fregaty eksportowej Talwar, których serię zbudowano dla Indii. Rosjanie postanowili je nieco zmodyfikować i budować dla własnej floty ze względu na poważne problemy przy konstruowaniu jeszcze nowocześniejszych fregat typu Admirał Gorszkow. Flota Czarnomorska nie mogła czekać, bo wszystkie jej duże okręty nawodne pochodzą z lat 70. i początku 80. Co więcej nie przechodziły poważniejszych modernizacji, więc odstają od nowoczesnych standardów. Początkowo planowano wzmocnić Flotę Czarnomorską sześcioma nowymi fregatami, ale może się skończyć na trzech. Problemem jest zerwanie współpracy z ukraińskim przemysłem obronnym, który produkował kluczowe elementy systemu napędowego. Wcześniej Ukraińcy dostarczyli części wystarczające tylko dla trzech okrętów. Rosjanie zapewniają, że sami zaczną budować swoje turbiny gazowe, ale oznacza to dodatkowe koszty i opóźnienia. Według agencji analitycznej Jane's rosyjskie ministerstwo obrony szuka kupca na trzy ostatnie fregaty a zaoszczędzone pieniądze planuje wykorzystać w innych programach okrętowych. Niezależnie od tego trzy fregaty typu Admirał Grigorowicz, wraz z sześcioma nowymi okrętami podwodnymi typu Warszawianka (dwa są już na miejscu, trzeci właśnie płynie na Morze Czarne) będą oznaczały drastyczne unowocześnienie i wzmocnienie Floty Czarnomorskiej. To kluczowy program modernizacyjny rosyjskich sił na Morzu Czarnym i co za tym idzie Morzu Śródziemnym. Flota Czarnomorska w 2020 roku będzie znacznie silniejsze niż jeszcze kilka lat temu, ale nadal będzie się miała nijak do potęgi, jaką była w czasach ZSRR. Autor: mk//gak / Źródło: USNI, TASS, tvn24.pl",,
Raport ws. CASY na biurku szefa MON w poniedziałek,"Szef MON Bogdan Klich już w poniedziałek zapozna się z raportem o katastrofie samolotu wojskowego CASA - dowiedziała się TVN24. Natomiast konferencja na temat przyczyn katastrofy odbędzie się w środę, wtedy też może zostać upubliczniony raport. Tymczasem w Mirosławcu został odsłonięty pomnik ku czci ofiar katastrofy.","Oglądaj Wideo: TVN24 Eugeniusz Gardas: Bedą to informacje jednoznacznie wyjasniajace przyczyny katastrofy- Omówienie przyczyn katastrofy odbędzie się w środę, 2 kwietnia, w Dowództwie Sił Powietrznych i myślę, że tam zapoznamy się z pełnym raportem dotyczącym tego zdarzenia i wszystkie wątpliwości, mam nadzieję, zostaną rozwiane - poinformował w niedzielę płk. Eugeniusz Gardas, p.o. dowódcy 1. Brygady Lotnictwa Taktycznego w Świdwinie. ""Utraceni, lecz nie zapomniani"" Tymczasem w Mirosławcu został odsłonięty pomnik ku czci ofiar katastrofy. - Utraceni, lecz nie zapomniani, pokonani nie w walce, lecz przez los - mówił w Mirosławcu generał Andrzej Błasik podczas ceremonii odsłonięcia pomnika ku czci żołnierzy, którzy zginęli w katastrofie samolotu CASA. 23 stycznia na ziemię runęła maszyna z 20 oficerami Sił Powietrznych. Oglądaj Wideo: TVN24 Wiceminister Czesław Piątas: niech ten pomink bedzie wyrazem naszego szacunku-Niech ten pomnik będzie wyrazem naszej pamięci i szacunku - mówił wiceminister Czesław Piątas podczas ceremonii odsłonięcia pomnika w Mirosławcu. - Niech będzie symbolem naszej wdzięczności i uznania dla całej lotniczej ekipy. Cześć i chwała bohaterskim lotnikom - dodał. Wiceminister zaznaczył, że o katastrofie w Mirosławcu przypomina hasło wypisane na sztandarach: ""Miłość wymaga ofiary"". - Jestem głęboko przekonany, że ich życiowe i lotnicze umiejętności zostawią głęboki wpływ na wszystkich żyjących - mówił podczas ceremonii generał Andrzej Błasik. Podkreślił, że ""choć odeszli, na zawsze pozostaną w naszych sercach, a pomnik ma być upamiętnieniem żołnierskiego oddania"". Oglądaj Wideo: TVN24 Gen. Błasik: Utraceni, lecz nie zapomniani W uroczystościach wzięły udział rodziny ofiar, przedstawiciele Sił Powietrznych i wiceminister obrony narodowej Czesław Piątas oraz szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Franciszek Gągor. Obok obelisku statecznik rozbitego samolotuOglądaj Wideo: TVN24 Pomnik upamiętniający katastrofę CASY Pomnik został wzniesiony dokładnie w miejscu wypadku, w pobliżu lotniska, na którym miała wylądować maszyna. Jego głównym elementem jest głaz z tablicą, gdzie wyryto nazwiska ofiar katastrofy. Obok obelisku ustawiony został drewniany krzyż i oryginalny statecznik rozbitego samolotu z jego numerem taktycznym „019”. Po odsłonięciu pomnika, nad miejscem, gdzie odbywały się uroczystości, przeleciały cztery myśliwsko-bombowe samoloty SU-22 z 40. Eskadry Myślistwa Taktycznego w Świdwinie, dla uczczenia pamięci ofiar katastrofy samolotu CASA. Po uroczystościach, w kościele pw. Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny w Mirosławcu odprawiona zostanie msza w intencji ofiar katastrofy. Po nabożeństwie, z koncertem ""Młodzi Polacy elicie Polskiego Lotnictwa"" wystąpi Orkiestra Symfoniczna ""Sonata"" im. Bogumiła Łepeckiego. (PRZECZYTAJ RAPORT O KATASTROFIE) Największa katastrofa polskiego lotnictwa wojskowegoOglądaj Wideo: TVN24 ""O katastrofie przypomina nam hasło na lotniczych sztandarach Do tragedii wojskowego samolotu CASA doszło dwa miesiące temu. Podczas próby podchodzenia do lądowania maszyna zahaczyła o drzewa i runęła na ziemię. Zginęło 20 żołnierzy, w tym 16 wysokiej rangi oficerów. Przyczyny wypadku bada wojskowa komisja. Z informacji uzyskanych przez TVN24 wynika, że z raportem w tej sprawie minister obrony narodowej Bogdan Klich zapozna się w poniedziałek. W środę prawdopodobnie raport zostanie podany na wiadomości publicznej. bgr,jk/sk,gak","""Utraceni, lecz nie zapomniani""",
Szczerski: prezydent Duda poleci do USA na uroczystości pogrzebowe George'a H.W. Busha,"Prezydent Andrzej Duda uda się we wtorek do Stanów Zjednoczonych, by wziąć udział w uroczystościach pogrzebowych byłego prezydenta USA George'a H.W. Busha - poinformował w poniedziałek szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","- Prezydent we wtorek po zakończeniu udziału w konferencji klimatycznej ONZ w Katowicach uda się do Stanów Zjednoczonych, by wziąć udział w uroczystościach pogrzebowych byłego prezydenta USA George'a H.W. Busha - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Oficjalne, państwowe uroczystości pogrzebowe odbędą się w środę w waszyngtońskiej Katedrze Narodowej. Środa będzie w USA dniem żałoby narodowej. W czwartek George H.W. Bush spocznie w rodzinnym grobowcu w Teksasie. W poniedziałek trumna z ciałem zmarłego w piątek byłego prezydenta USA George'a H.W.  Busha zostanie wystawiona na widok publiczny w rotundzie pod kopułą  Kapitolu. To zaszczyt zarezerwowany dla najwybitniejszych obywateli USA. Dotychczas dostąpiło go zaledwie nieco ponad 30 osób. George H. W. Bush zmarł w piątek wieczorem w wieku 94 lat. Urodzony 12 kwietnia 1924 r. w Milton (Massachusetts) Bush był republikaninem, przedsiębiorcą naftowym. Funkcję 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych sprawował jedną kadencję - w latach 1989-1993. Walka o reelekcję zakończyła się jego porażką z demokratą Billem Clintonem. Przed objęciem prezydentury Bush piastował w latach 1981-1989 stanowisko wiceprezydenta w administracji Ronalda Reagana. Był także ambasadorem USA przy ONZ oraz dyrektorem CIA. Prezydentura Busha to lata końca zimnej wojny, I wojny w Zatoce Perskiej, upadku ZSRR i zjednoczenia Niemiec. Bush w 1991 r. zawarł z ZSRR układ START I o redukcji zbrojeń strategicznych - był to pierwszy układ przewidujący faktyczną redukcję arsenałów jądrowych, a nie tylko kontrolę zbrojeń. Swą pierwszą prezydencką wizytę w Polsce Bush odbył w lipcu 1989 r., gdy przewodniczącym Rady Państwa był Wojciech Jaruzelski. 11 lipca 1989 r. ówczesny amerykański szef państwa odwiedził Gdańsk, gdzie spotkał się z przywódcą ""Solidarności"" Lechem Wałęsą.

Druga wizyta prezydenta w Polsce miała miejsce za prezydentury Wałęsy, 5 lipca 1992 r. Amerykański przywódca wziął udział w uroczystościach związanych ze sprowadzeniem do Polski z USA prochów pianisty, kompozytora i polityka Ignacego Jana Paderewskiego.

Kilka lat temu Bush ujawnił, że cierpi na chorobę Parkinsona. Wcześniej 41. prezydent USA prowadził aktywny styl życia, m.in. skacząc ze spadochronem z okazji swych 75., 80., 85. i 90. urodzin.

Były prezydent USA zmarł zaledwie kilka miesięcy po śmierci swojej żony Barbary. Para była małżeństwem przez 73 lata, miała pięcioro dzieci - w tym 43. prezydenta USA George'a W. Busha - i 17 wnucząt. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"""Obywateli wprowadzono w błąd, jak może w żadnej innej sprawie""","Rządowa propozycja dotycząca OFE jest posunięciem, którego celem jest obniżenie zadłużenia publicznego, a w ich sprawie obywateli wprowadzono w błąd ""być może bardziej niż w żadnej innej sprawie"" - mówił w wywiadzie dla TVN CNBC Jarosław Kaczyński. Zaznaczył także, że dąży do tego, aby wynik wyborów parlamentarnych pozwolił PiS na samodzielne rządy.","""Większość Polaków wyląduje w ZUS-ie. 15-20 proc. wybierze OFE"" - To jest tak... czytaj dalej »Prezes PiS Jarosław Kaczyński przyznał w wywiadzie udzielonym TVN CBNC, że ""nie jest zadowolony"" z rządowej propozycji dotyczącej OFE przedstawionej w środę przez premiera. W opinii Kaczyńskiego przesunięcie części składek do ZUS-u było posunięciem potrzebnym, ale rząd Donalda Tuska wykorzystał je, aby obniżyć zadłużenie publiczne. Jak zaznaczał Kaczyński, PiS chciałby przede wszystkim prawa obywateli do ""podjęcia racjonalnej decyzji"". - Najpierw akcja informacyjna - mówił były premier. - Bo obywateli tutaj wprowadzono w błąd jak może w żadnej innej sprawie. Była przecież kampania informacyjna, która zapowiadała, że będzie to wręcz podwyżka emerytur i wręcz pokazywano ludzi w starszym wieku pod palmami - przypominał Kaczyński. Kaczyński podkreślał, że mimo iż PiS obecnie również opowiada się za przesunięciem środków do ZUS-u, za czasów rządów tej partii ""nie było ku temu żadnych przesłanek"". Wskazał również, że przeszkodą był także opór w ówczesnej koalicji. - Jestem wobec tego rozwiązania w sprawie OFE sceptyczny, ale też jestem przywiązany do wolności obywateli - mówił Kaczyński. - Jak ktoś chce, to tak. Ale nie na tej zasadzie, że dostanie 300 zł, a później zgłosi się do państwa o wyrównanie albo pomoc socjalną. - Jak jego decyzja, to jego decyzja, tyle że nie można go oszukiwać i on musi o tym wiedzieć - tłumaczył prezes PiS. OFE ""głęboko rozczarowane"" propozycją rządu. ""Koszt poniosą przyszli emeryci"" ""Izba z głębokim... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński komentował również propozycję PiS wprowadzenia kolejnego 39- proc. progu podatkowego z dużymi odpisami na inwestycje. Zdaniem Kaczyńskiego nie jest to jednak ""w gruncie rzeczy podwyższenie podatków, ale mechanizm stymulujący do inwestowania."" Prezes PiS tłumaczył, że propozycja ta objęłaby niewielki procent obywateli. - Zwracam się do tego obywatela: albo się podziel z państwem albo zainwestuj w Polsce - tłumaczył Kaczyński. - To jest bardzo uczciwa propozycja w sytuacji kryzysowej i bardzo umiarkowana - wyjaśniał. - Nie należy jej nazywać podwyższeniem podatków, należy ją nazywać stymulacją dla inwestycji - podkreślał. Były premier zapytany o swoją wcześniejszą zapowiedź weryfikacji przedsiębiorców i ""ciemnej sieci ludzi wywodzących się z komuny"", zaznaczył, że mechanizmem weryfikacyjnym będzie rynek. - Jeżeli zbudujemy dobre państwo i dobry rynek, gdzie korupcja będzie ograniczona, gdzie wszystkie te układy i blokady dla ludzi nowych będą ograniczone, to zupełnie wystarczy, żeby zweryfikować. Kaczyński zapewniał, że ideałem dla PiS jest ""Polska, gdzie byłoby sprawne, praworządne państwo, dobrze funkcjonujący rynek i dostęp obywateli do informacji"". Rewolucja w emeryturach: o co chodzi? Czekamy na Wasze pytania Dobrowolność... czytaj dalej »Prezes PiS podkreślił jednocześnie, że zabiega o taki wynik w wyborach, który ""pozwoli pewnie i samodzielnie rządzić krajem"". - Na obecnej scenie politycznej koalicjantów do zmiany potrzebnej w Polsce nie widzimy - dodał. Zapytany o to, czy w razie objęcia władzy przez PiS wypowie pakt fiskalny, prezes partii zaznaczył, że zrobi wszystko, aby ""Polska w możliwie wysokim stopniu była suwerenna ekonomicznie"". Cały wywiad w TVN CNBC.",Jarosław Kaczyński rozmawiał z TVN CNBC,
Budowa metra na Gocław. PiS: powinno być szybciej,Za jak najszybszą budową w stolicy III linii metra opowiedzieli się w piątek warszawscy politycy PiS. Ich zdaniem plany budowy linii do stacji metra Gocław powinny zostać przyspieszone.,"- Naszym zdaniem metro na Gocław powinno być szybciej, prace koncepcyjne czy projektowe powinny się wcześniej rozpocząć i to metro powinno być znacznie szybciej niż w 2030 roku - podkreślił poseł PiS Paweł Lisiecki na wspólnej konferencji prasowej z radnymi Pragi-Południe Dariuszem Lasockim, Markiem Borkowskim i Mariolą Gac. - Naszym zdaniem pozwalają na to środki, które ma miasto stołeczne Warszawa, stąd nasze zdziwienie, że kandydat na prezydenta stolicy Rafał Trzaskowski w ten sposób podchodzi do tego tematu - dodał.

Lisiecki symbolicznie przekreślił afisz z napisem ""Metro Gocław 2030"" i dopisał obok słowa: ""Metro szybciej"".

Borkowski pytany, skąd wzięła się ta data, wyjaśnił, że ""rok 2030 przewijał się w doniesieniach medialnych związanych z hipotetycznymi planami budowy III linii metra"".

W środę kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta Rafał Trzaskowski zapowiedział m.in. rozbudowę I linii metra poprzez zbudowanie stacji na placu Konstytucji i Muranowie oraz dobudowanie za końcową stacją Młociny jednej lub dwóch stacji; dalsze prace budowlane na II linii metra i rozważenie przedłużenia jej z Targówka na Białołękę, a także prace nad budową III linii metra od obecnej stacji II linii metra Stadion, gdzie znajduje się dodatkowy peron, i pociągnięcie tej nitki na Gocław. Trzaskowski nie podał żadnych terminów.

W ocenie Lasockiego dla mieszkańców Gocławia metro jest to ""paląca sprawa"". Jak zauważył, ta część miasta jest ""jednym z największych placów budowy w Warszawie i w Polsce"", gdzie mieszka ok. 80 tys. osób, a wkrótce będzie 100 tys. ""Mieszkańcy optują za tym, żeby odkorkować Gocław"" - podkreślił poseł. - Jesteśmy za tym, aby wcześniejsze plany związane z budową tej odnogi do stacji metra Gocław zostały przyspieszone - oświadczyła Gac.

Borkowski podkreślił, że piątkowy briefing prasowy zorganizowano nad ""zbudowanym już peronem, który od trzech lat stoi nieużywany, a był przeznaczony na tę inwestycję"".

- Wiemy, że metro jest ""miastotwórczym"" czynnikiem, wiemy jaki boom inwestycyjny miał miejsce na Kabatach, gdzie znajduje się I linia metra, a teraz podobnie rozwija się Wola, czy ta część Pragi (wokół stacji Stadion) - zauważył radny.

Trzaskowski pytany przez PAP o słowa polityków PiS dot. III linii metra, odparł, że ""mieszkańcy Gocławia potrzebują jak najszybciej dobrego połączenia transportem szynowym z centrum miasta"". - Komunikacyjne potrzeby tej dzielnicy są duże, dlatego już obecnie realizowany jest projekt tramwaju na Gocław - zauważył poseł PO.

Jak zaznaczył ""tramwaj nie wyklucza budowy III linii metra, która byłaby ważna dla całej Pragi Południe: tak samo dla Gocławia, jak i dla Grochowa"". - Ta linia jest szczególnie istotna dla węzła transportowego Rondo Wiatraczna, obsługującego całą wschodnią aglomerację - dodał.

W ocenie posła PO ""podawanie konkretnej daty startu budowy III linii byłoby dziś nieodpowiedzialne"". - W tej chwili trwa przecież kolejny etap budowy II linii metra – i na niej koncentruje się wysiłek finansowy miasta - podkreślił.

Trzaskowski zadeklarował, że ""za kilka lat, gdy II linia będzie już gotowa, będziemy mogli rozpocząć przygotowania do budowy III linii"". - Wiele zależy od tego, ile funduszy europejskich – i na jakich warunkach – rządowi uda się wynegocjować w nowym budżecie unijnym - mówił. Tomasz Kunert z Urzędu Miasta Warszawa poinformował w piątek PAP, że budowa III linii jest w planach strategicznych miasta, natomiast nie jest określone, kiedy będzie realizowana. - Nie ma żadnych dokumentów, które by określały, kiedy będziemy budowali ten fragment metra, nazywany III linią - podkreślił.

- Mamy studium wykonalności, które jest potrzebne do rozpoczęcia budowy III linii metra. Ta inwestycja jest w planach strategicznych, bo umieszczamy ją w planach miejscowych i jest w studium uwarunkowań zagospodarowania przestrzennego miasta - dodał.

W jego ocenie przyszłość inwestycji zależy przede wszystkim ""od finansów miasta i ewentualnego dofinansowania ze środków europejskich"". PAP/ran",,
"""Cokolwiek myślisz o Trumpie, pomnóż to razy tysiąc"", czyli dlaczego trawniki są puste","Ta kampania prezydencka w USA jest inna od poprzednich i jest to raczej różnica na niekorzyść tej tegorocznej. Przekonał się o tym korespondent TVN24 BiS Michał Sznajder, który zmaganiom Clinton - Trump przygląda się w sercu amerykańskiego Południa, Atlancie.","- Jechałem kiedyś z Trumpem. Siedział w moim samochodzie - mówi Rick, kierowca i współwłaściciel firmy transportowej. - Jechał z tyłu, siedział tutaj na tym fotelu, z dwoma znajomymi. Powiem krótko: he is an asshole. Po polsku oznacza to mniej więcej, że jest palantem. - Nie mogłem go słuchać. Rozmawiali o przyjemnych sprawach, takich jak hobby, ale to było nie do wytrzymania. On gnoił swoich towarzyszy podróży w każdym zdaniu - wspomina Rick, dodając, że Trump na koniec zostawił 20 dolarów napiwku.

Wyjawię, że Rick nawet nie nazywa się Rick - w trosce o dobro jego biznesu, zmieniłem jego imię. O zdjęciu nawet nie było mowy. Ale i tak miałem szczęście, że podzielił się swoją historią. Bo w Georgii mało kto ma ochotę na rozmowę o wyborach. Przekonałem się o tym, gdy poszedłem do pewnego eleganckiego osiedla z domkami jednorodzinnymi, aby zrobić relację na temat jednego z amerykańskich symboli, czyli napisów wyborczych przed domami. W Polsce mamy plakaty ze zdjęciami kandydatów, a tutaj – malutkie plakaty z nazwiskiem kandydata, często na trawniku. Powiem krótko – w drodze na osiedle widziałem cztery napisy z kandydatami do Kongresu (wybory częściowe odbywają się równolegle z prezydenckimi) i jeden z nazwiskiem… kandydata na szeryfa. Wybory prezydenckie? Nic. Myślałem, że na trawnikach będzie lepiej. Idę… Idę… Są ozdoby związane z Halloween, ale polityki? Zero. Zero zupełne. Co trawnik, to pusto… Widzę mężczyznę, który siłuje się z koszem na śmieci. - Dzień dobry, jestem dziennikarzem z Polski. O co chodzi, że nie ma tu w ogóle tabliczek z hasłami politycznymi? - No faktycznie. Podczas poprzednich wyborów było mnóstwo. Rzeczywiście dziwne. - A opowie mi pan o tym przed kamerą? Chcę zrobić relację na ten temat - O, nie – śmieje się – fatalnie wyglądam, ale poproszę Briana. On z nas dwóch jest ""polityczny"".

Brian wychodzi chwilę później. Tłumaczy, że cztery, osiem, czy 12 lat temu – z przyjemnością na swoim trawniku umieszczał napisy z informacją o tym, kogo popiera. A dlaczego nie w tym roku? - Jakoś nie ma nastroju. Ta dwójka kandydatów… oni nie rozmawiają. Oni krzyczą i wytykają się palcami. Nie mówią o niczym ważnym - tłumaczy Brian. Ależ fajna wypowiedź – myślę sobie. A może Brian da się nagrać? - Nie, wolałbym nie, mam dosyć polityki. Niech to się już skończy. Ale… - Tak? - pytam z nadzieją, że w jednak ktoś mi się wypowie na potrzeby relacji? - Skąd jesteś? Z Polski? - Tak… - Jak Trump wygra, wracam do Polski z Tobą.

No nic. Daję wizytówkę. Niech ma kontakt nad Wisłą. A ja idę dalej. W końcu – sukces. Trawnik z tabliczką ""Clinton/Kaine"". Pukam grzecznie do drzwi (Amerykanie mają broń, nie będę robił zdjęć trawnika bez zgody, nie ma mowy), otwiera mi szczupły mężczyzna w okularach, w średnim wieku. - Dzień dobry, jestem dziennikarzem z Polski. Chciałbym zrobić relację na temat amerykańskiego zwyczaju, by umieszczać tabliczki polityczne na swoim trawniku. Widzę, że takie są u państwa. Mogę zrobić zdjęcia? - Może Pan. - A mogę zadać Panu kilka pytań, bo… - Nie, nie może Pan. No nic, przynajmniej w końcu jest co nagrać. W międzyczasie przyjeżdża żona mężczyzny w okularach. Najpierw patrzy podejrzliwie, ale podchodzi i się wita. Tłumaczy mi, że faktycznie ludzie są zmęczeni polityką. Ona i jej znajomi jednak nie są. Podobno właśnie na inne osiedle dotarła spora liczba politycznych transparentów, więc nie jest aż tak źle, ale jest nieciekawie. Dowiaduję się, że ta kampania jest za długa, bez treści, bez mądrej debaty. Ale nie zmienia to faktu, że Trump – dla niej – jest groźny. Jest ""agresywny, nic nie wie, impulsywny"". - On nie może mieć dostępu do guzika atomowego! - mówi kobieta. To częsta tutaj odpowiedź. Jedni mówią o ""guziku"", inni o kodach, inni o ""nuklearnej futbolówce"", czyli teczce, której zawartość umożliwia autoryzację ataku atomowego. Prezydent Stanów Zjednoczonych to zwierzchnik sił zbrojnych - commander-in-chief. Wizja, że tym zwierzchnikiem będzie Trump, większość moich rozmówców przeraża. Ale muszę dodać, że spotkałem jedną osobę, która bezgranicznie Trumpa popiera. To był taksówkarz. - Trump to jest biznesmen. On odniósł wielkie sukcesy. - Ale nie w polityce. Skąd pan wie, że poradzi sobie w Białym Domu? - Bo będzie miał najlepszych doradców. Dobry biznesmen otacza się najlepszymi ludźmi. Jak do tej pory, Trump słucha tylko siebie, ku rozczarowaniu swoich doradców i swojego sztabu. Podobno szefowa jego kampanii w trakcie jednego z wieców krzyczała przez całą salę błagalnie: ""Donald, czytaj z promptera!"". Innymi słowy: czytaj gotowe przemówienie, mów co ustaliliśmy, nie improwizuj, bo znowu coś chlapniesz. Ale pytam dalej: - No ale nie przeszkadza panu, że on tak obraża kobiety? - Ale Bill Clinton robił gorsze rzeczy. I to w Białym Domu! Ze stażystką! Trudno z tym dyskutować. Ale znowu – to jest mężczyzna. Bardzo chciałbym poznać kobietę, która głosuje na Trumpa. Jeszcze nie miałem przyjemności, ale widziałem wywiad z jedną w telewizji CNN. Dziennikarz zapytał o to, o co musiał – jak może popierać człowieka, który chełpi się, że może całować kobiety i łapać za genitalia, bo jest sławny? - Ale my nie wybieramy autorytetu moralnego! Wybieramy prezydenta! On ma poprawić warunki życia w Stanach Zjednoczonych, a nie być świętym! Jeśli prezydent ma nie być autorytetem, to po co wypominać Clintonowi zdradę? - myślę sobie, ale w końcu ja nie głosuję. Niemniej widzę rzeczy, których nie widziałem wcześniej. Słyszę wypowiedź jednego z komentatorów politycznych, który mówi, że te wybory to ""wstyd na świecie!"". W życiu nie słyszałem, żeby Amerykanin martwił się o reputację kraju na świecie. To debiut. Zauważyłem też coś innego – tak jak ja pytam o amerykańskie wybory, tak i ja jestem pytany. Odpowiadam zgodnie z prawdą, że te wybory wyglądają bardziej jak reality show i momentami nie wierzę, że to się dzieje naprawdę. Kilkanaście razy odpowiadając widziałem na twarzy rozmówcy rozczarowanie. Minę, którą można nazwać ""o cholera, czyli jednak jest źle i świat o tym wie"". Nawet za czasów George’a W. Busha, czyli poprzednika Baracka Obamy, który słynął z licznych wpadek i tego, że chyba lepiej znał hiszpański niż angielski, było mnóstwo żartów, ale nie było takich obaw o reputację. Ale znowu – nie ja głosuję. Głosują Amerykanie. Wśród nich jest też kierowca Rick, który nie mógł wytrzymać obecności Trumpa i choć od tamtej podróży minęło kilkanaście lat, dalej krzywi się na dźwięk nazwiska republikańskiego kandydata. - Trump mnie zdegustował, a kilka tygodni później tylko utwierdziłem się w swojej opinii. - Jak? - Wiozłem jego sekretarkę. Mówiła, że właśnie chce się zwolnić z pracy, bo z Trumpem nie da się wytrzymać. Powiem ci tak: cokolwiek myślisz o Trumpie, pomnóż to razy tysiąc. Bo właśnie taki jest naprawdę. Autor: Z Atlanty Michał Sznajder / Źródło: TVN24 BiS","W tym roku trawniki są puste-@@@-Te wybory to zdaniem niektórych Amerykanów ""reality show""-@@@-Wybory w USA 8 listopada",
Raport strat i szkód po powodzi,"Powódź, która w lipcu 1997 roku dotknęła południowo-zachodnią Polskę, jeszcze gdy trwała, nazwana została Powodzią Tysiąclecia. Kataklizm spowodował olbrzymie straty. Dach nad głową straciło 7000 ludzi, straty z tytułu zniszczenia majątku poniosło 9000 firm. Powstał wtedy ""Program dla Odry"", ale jego realizacja pozostawia wiele do czynienia.","Woda zniszczyła lub uszkodziła 680 000 mieszkań, 4000 mostów, 14 400 km dróg, 613 km wałów przeciwpowodziowych i 500 000 ha upraw. Parlament na wniosek rządu w ekspresowym tempie zmienił ponad 20 ustaw mających pomóc w likwidacji skutków powodzi. Jedna z nich uruchomiła super tanie pożyczki z Krajowego Funduszu Mieszkaniowego. Ich koszt dla powodzian to tylko 2 proc. w skali roku (w tym czasie oprocentowanie zwykłych kredytów mieszkaniowych przekraczało 23 proc.). Spłatę rozłożono na pięć-dziesięć lat. Kto oddał terminowo 90 proc., miał umorzoną resztę. Pożyczek udzielało 16 banków współpracujących z Bankiem Gospodarstwa Krajowego, który zarządzał całym funduszem. To jest kolejny przypadek, kiedy potwierdza się, że trzeba być przezornym i trzeba się ubezpieczać, a ta prawda jest ciągle mało powszechna. Premier Włodzimierz Cimoszewicz w 1997 roku.Rząd z premierem Włodzimierzem Cimoszewiczem na czele zostali poddani ostrej krytyce w związku z brakiem szybkiej reakcji na kataklizm. Szefowi rządu zapamiętano przede wszystkim wypowiedź na temat braku ubezpieczeń u poszkodowanych. Cimoszewicz powiedział wtedy: - To jest kolejny przypadek, kiedy potwierdza się, że trzeba być przezornym i trzeba się ubezpieczać, a ta prawda jest ciągle mało powszechna. Tłumaczył się później, że było to niefortunne sformułowanie. Rząd uruchomił wtedy rezerwę budżetową w celu pomocy powodzianom. 27 sierpnia uchwalono ustawę o stosowaniu szczególnych rozwiązań podatkowych w związku z likwidacją skutków powodzi, która miała miejsce w lipcu 1997 roku. To jest kolejny przypadek, kiedy potwierdza się, że trzeba być przezornym i trzeba się ubezpieczać, a ta prawda jest ciągle mało powszechna. Premier Włodzimierz Cimoszewicz w 1997 roku. Usuwanie skutków powodzi finansowane było poza budżetem państwa finansowane m.in. ze środków Banku Światowego i Europejskiego Banku Inwestycyjnego. Już rok po powodzi można było zauważyć wyraźne zmiany. Odbudowano prawie 60 proc. zniszczonych mieszkań i prawie 70 proc. zalanych szkół. Odtworzono ponad 40 proc. zniszczonych dróg i tyle samo mostów. Dlaczego szkody były tak wielkie? W pamiętnych dniach 1997 roku w dorzeczu górnej Odry fala powodziowa przekroczyła o 2-3 m najwyższe notowane dotąd stany wód. Dodatkowo w dorzeczu Odry problem powstał wobec faktu, że rzeki są tu w znacznej mierze uregulowane, a niedrożność ich koryt, zły stan techniczny urządzeń hydrotechnicznych i m.in. powojenna zabudowa polderów pogorszyły sytuację. Zawiodły prawie wszystkie przeciwpowodziowe budowle i urządzenia techniczne: wały, zbiorniki retencyjne na górskich dopływach Odry. Wały zostały przerwane w wielu miejscach na całej długości biegu Odry. Na niektórych odcinkach woda po prostu przelewała się przez wały. Wielkie zbiorniki retencyjne na Nysie Kłodzkiej okazały się bezużyteczne podczas pierwszego wezbrania. Poldery zasiedlono lub zagospodarowano rolniczo, w kanałach ulgi powstały przeszkody. W rezultacie budowle te nie spełniły swego zadania - nie obniżyły maksymalnych poziomów wody w Raciborzu, Brzegu, Opolu, Wrocławiu i innych miastach nad górna Odrą. Co dalej? Oglądaj Wideo: TVN24 Wojewoda dolnośląski Krzysztof GrzelczykPo powodzi społeczeństwo oczekiwało dwóch rzeczy: szybkiego usunięcia jej skutków oraz budowy systemu prewencyjnej ochrony. Stąd powstanie po katastrofie grupy roboczej ""Odra 2006"" do przedsięwzięć związanych z ochroną przeciwpowodziową po stronie polskiej i niemieckiej, utworzonej jesienią 1998 roku z inicjatywy polskiego rządu, niemieckich polityków i Wojewody Dolnośląskiego, a także zatwierdzenie w 2001 r. ""Programu dla Odry 2006"", który miał na celu przygotowanie systemu ochrony przeciwpowodziowej po obu stronach granicy. Inwestycje tego systemu wyceniono na 10 miliardów złotych. Obejmują Odrę i jej dorzecza. Na terenie Dolnego Śląska program zakłada budowę do końca 2016 roku m.in. zbiorników retencyjnych i wałów przeciwpowodziowych. Na razie jednak w całej Polsce wybudowano zaledwie cztery niewielkie zbiorniki za 200 milionów złotych. Przez ostatnie dwa lata nie udało się też pozyskać ani jednego eurocenta na budowę zabezpieczeń przeciwpowodziowych z dwóch miliardów euro dostępnych z unijnego Funduszu Spójności. W 2006 roku nie została też rozpoczęta żadna z planowanych głównych inwestycji - zbiornik Racibórz i Wrocławski Węzeł Wodny.",Raport strat i zniszczeń po powodzi,
"""Oni potrafią tylko krytykować""","- Z kimś, kto potrafi tylko krytykować, tylko i wyłącznie, a w zamian nie ma nic do zaproponowania, jest bardzo trudno rozmawiać - powiedziała rzeczniczka sztabu wyborczego PO Małgorzata Kidawa-Błońska, komentując wystąpienie prezesa PiS podczas konwencji we Wrocławiu.","Posłanka nie kryła krytycznego podejścia wobec słów Kaczyńskiego. KONWENCJA PIS WE WROCŁAWIU - CZYTAJ WIĘCEJ - Pan Jarosław Kaczyński przez 4 lata nie powiedział ani jednego dobrego słowa na temat naszego kraju, ani jednego dobrego słowa na temat tego, co się dzieje. Przez 4 lata w jego mniemaniu w Polsce nie wydarzyło się nic, co warto określić pozytywnie. Z takimi ludźmi, którzy widzą świat tylko w czarnych kolorach i wszystko im się nie podoba, jest bardzo trudno prowadzić jakąkolwiek rozmowę - stwierdziła Kidawa-Błońska. ""Polacy zasługują na więcej"". PiS ujawnia hasło na wybory - Polacy nie chcą... czytaj dalej »Tylko krytyka Jej zdaniem ""krytyka rządu jest najważniejszym punktem działań PiS"". - Dobrze było by usłyszeć chociaż jedno, albo dwa pozytywne rozwiązania, jakiekolwiek. Polska jest krajem demokratycznym, wolności są przestrzegane, prawo funkcjonuje, mamy niezależne sądownictwo, niezależną prokuraturę, bezpieczeństwo jest coraz większe, bo ludzie czują się bezpieczni, wykrywalność jest coraz większa - powiedziała Kidawa-Błońska. Czytaj więcej o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""",,
"""Dwie prawdy"": Czy bojkotować Bregovica?","Zaplanowany na połowę maja w stolicy Ukrainy koncert Gorana Bregovicia został odwołany prawdopodobnie dlatego, że muzyk wcześniej wystąpił w Sewastopolu na zaanektowanym przez Rosję Półwyspie Krymskim. Prowadzący program ""Dwie prawdy"" zastanawiali się, czy należy zbojkotować muzyka.","Do dzielenia się opiniami prowadzący  zapraszają również i Was. Na                               Wasze komentarze czekamy pod adresem            kontakt24@tvn.pl,    na       forum     pod        powyższym tekstem, a           także w  mediach          społecznościowych -   na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
"Dwóch nurków: jeden z przodu, jeden z tyłu.
Wysłannik TVN o szczegółach ewakuacji","W niedzielę rano czasu polskiego rozpoczęła się akcja ratunkowa dwunastu chłopców i ich opiekuna, którzy od ponad dwóch tygodni uwięzieni są w jaskini w Tajlandii. - Każdemu z chłopców ma towarzyszyć co najmniej dwóch nurków. Jeden z przodu, drugi będzie asekurował z tyłu - mówił wysłannik ""Faktów"" TVN Wojciech Bojanowski, który zna szczegóły akcji i przebywa na miejscu. W TVN24 trwa wydanie specjalne.",Autor: ads/adso / Źródło: tvn24,,
"Sejm znowelizował prawo o zgromadzeniach. ""To kaganiec na demokrację""","Sejm znowelizował dziś Prawo o zgromadzeniach. Nowe przepisy umożliwiają organom gminy zakazanie organizacji dwóch lub więcej zgromadzeń w tym samym miejscu lub czasie, jeżeli może to doprowadzić do naruszenia porządku publicznego. Przeciw były PiS, RP, SLD i SP. Teraz ustawa trafi do Senatu.","Po głosowaniu szef PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że jego partia zaskarży nowelizację do Trybunału Konstytucyjnego. Argumentował, że zmiana ta daje prawo do arbitralnego decydowania, czy zgromadzenie może się odbyć, czy nie. Bezpieczeństwo czy wolność zgromadzeń? Bez zgody w Sejmie PO i PSL poparły... czytaj dalej »Odmienność dla zasady Na tę zapowiedź zareagował szef klubu PO Rafał Grupiński: - PiS kiedy rządziło, było - delikatnie mówiąc - mało demokratyczne, kiedy jest w opozycji nagle bardzo się zdemokratyzowało, ale nie sądzę, żeby to było coś więcej niż tylko demonstracja odmienności poglądów jako partii opozycyjnej - stwierdził Grupiński.Podkreślił, że wszystko co jest w ustawie o zgromadzeniach zapisano tam ""w sposób otwarty"". ""Także kwestia dwóch czy trzech zgromadzeń w tym samym miejscu - to samorząd decyduje: może, ale nie musi wydać zgody, jeśli widzi zagrożenie dla bezpieczeństwa, zdrowia czy życia. (...) To są sytuacje, w których należy godzić wymogi bezpieczeństwa ogólnego z prawem do demonstracji"" - podkreślił. Koalicja ""za"" Za nowelizacją głosowało 224 posłów, 209 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Nowelizację poparli wszyscy posłowie koalicji PO i PSL, przeciw była opozycja: PiS, Ruch Palikota, Solidarna Polska oraz SLD.W Klubie Lewicy jedynie prof. Tadeusz Iwiński według wydruku głosował za projektem, jednak jak powiedział, była to pomyłka i wystąpi o sprostowanie, bo jest przeciw prezydenckiej nowelizacji.Wcześniej Sejm odrzucił wniosek zgłoszony przez PiS i Ruch Palikota, by odrzucić ustawę w całości. Posłowie minimalną liczbą głosów odrzucili też cztery poprawki SLD do projektu. Premier: będziemy reagować na akty przemocy, nie na słowa Prokuratura nie... czytaj dalej »""To PRL"" Opozycja protestowała przeciw zapisom nowelizacji. Jej przedstawiciele pytali m.in. dlaczego prezydent, składając projekt i koalicja głosując za jego przyjęciem, cofają nas - jak mówili - w kierunku PRL, Białorusi i Rosji.Robert Biedroń z Ruchu Palikota pytał, dlaczego prezydent i koalicja chcą dziś założyć kaganiec na demokrację. Jacek Sasin (PiS) pytał z kolei, dlaczego prezydent, przygotowując taki projekt, sprzeniewierzył się swojej przysiędze, że będzie stał na straży wolności obywatelskiej. Ze strony PiS formułowano też pretensje, że na sali nie ma prezydenta lub jego przedstawiciela, który mógłby odpowiedzieć na pytania posłów. Andrzej Duda (PiS) wniósł o przerwę do czasu, gdy ktoś z kancelarii prezydenta przyjedzie do Sejmu; posłowie odrzucili jednak ten wniosek. Od prezydenta Projekt noweli Prawa o zgromadzeniach wniósł do Sejmu prezydent. Przedstawił go w listopadzie zeszłego roku po zamieszkach, do których doszło na ulicach Warszawy podczas obchodów Święta Niepodległości.Zgodnie z nową regulacją za przebieg zgromadzenia miałby odpowiadać jego przewodniczący, który musiałby być łatwo rozpoznawalny wśród pozostałych uczestników demonstracji. Do jego obowiązków miałoby należeć przeprowadzenie zgromadzenia w taki sposób, aby zapobiec powstaniu szkody z winy uczestników. Zgodnie z propozycją uczestnicy manifestacji, jak również osoby postronne, zakłócające jej przebieg, musiałyby stosować się do poleceń przewodniczącego. Gdy jest zagrożenie? Znowelizowana ustawa daje też m.in. organom gminy możliwość zakazania organizacji dwóch lub więcej zgromadzeń w tym samym miejscu lub czasie, jeżeli doprowadzić to może do naruszenia porządku publicznego. Projekt precyzuje, że jeśli nie jest możliwe oddzielenie zgromadzeń zgłoszonych w tym samym miejscu i czasie, gmina niezwłocznie wzywa organizatora zgromadzenia zgłoszonego później do dokonania zmiany czasu lub miejsca tej manifestacji. Nowela zmienia też przepisy karne i wprowadza kary grzywny: do 7 tys. zł dla przewodniczącego zgromadzenia, jeśli nie wykonuje on swych obowiązków i nie przeciwdziała naruszeniom porządku publicznego oraz do 10 tys. zł dla uczestnika zgromadzenia, który nie podporządkowuje się poleceniom przewodniczącego tego zgromadzenia.",Sejm znowelizował prawo o zgromadzeniach,
"Przeciek z Brukseli, rewolucja w liczbach. Ponad 10 tys. uchodźców w Polsce?","""Wygląda na to, że kanclerz Angela Merkel ogłosi zwycięstwo po kampanii naciskania na Europę w sprawie nowego systemu rozdzielania uchodźców"" - pisze w piątkowy poranek brytyjski „Guardian”. ""Zwycięstwo"" ma przede wszystkim oznaczać wymuszenie na krajach UE przyjęcia aż 160 tys. osób. Z przecieków wynika, że na przykład Polska - gdyby projekt został przyjęty - miałaby przyjąć ponad 10 tys. uchodźców. Pięć razy więcej, niż było ustalone dotychczas.","""Guardian"" pisze w piątek - nazajutrz po kolejnym ciężkim dniu na Węgrzech, gdzie policja postanowiła wywieźć z Budapesztu uchodźców i imigrantów pociągiem poza stolicę nie informując ich o tym - że ""sytuacja w Europie zmieniła się tak dynamicznie w ostatnich dniach"", iż Niemcy zaczęły bardzo mocno ""naciskać"" inne kraje. W ciągu doby okazało się więc m.in., że Angela Merkel, która zapowiadała wcześniej kilkakrotnie, że jej kraj z pewnością przyjmie wszystkich imigrantów i uchodźców, którzy chcą tam dotrzeć, nagle zmieniła zdanie i ""zaczęła chwalić (premiera Węgier - red.) Wiktora Orbana za przestrzeganie zasad europejskiej polityki imigracyjnej"". Orban stwierdził bowiem w czwartek w Brukseli, że z jego kraju nie wyjedzie żaden przybysz z Bliskiego Wschodu i Afryki, póki nie zarejestruje się, poprosi o azyl i dostanie do ręki tymczasowe dokumenty, bo w ten sposób funkcjonują zapisy mówiące o ruchu w ramach strefy Schengen. W tej sytuacji Merkel - pisze ""Guardian"" - rozpoczęła ofensywę i w bardzo szybkim tempie przekonała do siebie Francję, która do tej pory sama nie potrafiła zadbać nawet o stosunkowo niewielką grupę przybyszów koczujących od tygodni pod portem w Calais. Paryż zgodził się więc z Berlinem i przedstawi wspólnie plan mówiący o przyjęciu ""160 tys. uchodźców"" - podaje brytyjski dziennik. Dotychczas była mowa o 40 tys. BBC podaje, że chodzi o uchodźców przybyłych na Węgry, do Grecji i Włoch. Pierwsze informacje o takiej liczbie pojawiły się w czwartek w ""Financial Times"". Redakcja opublikowała dane oparte o przecieki z Komisji Europejskiej. Potem w internecie pojawiła się też tabela z rzekomo proponowanymi przez KE kwotami imigrantów. Opublikował ją na Twitterze brukselski korespondent ""The Times"", Bruno Waterfield.   Według „Financial Times”, największa zmiana w nowym projekcie KE dotyczy dopisania Węgier do listy krajów, z których uchodźcy i imigranci zostaną przesiedleni.

Jak poinformował z kolei Bruno Waterfield, ze 160 tys. osób starających się o azyl, a przebywających w trzech wymienionych krajach, 54 tys. zostaną wysłane z Węgier, 66,4 tys. z Grecji, a 39,6 tys. z Włoch. W tej liczbie zawiera się lipcowa kwota 40 tys. imigrantów: z Włoch (16 tys.) i Grecji (24 tys.).   Wielka Brytania, Irlandia i Dania miały początkowo (rzekomo) nie brać udziału w tym przedsięwzięciu, choć w czwartek późnym popołudniem z Dublina napłynęły wieści, że Irlandia jednak przyłączy się do ""programu"". Z kolei na Londyn olbrzymią presję wywierają miejscowe media, część polityków w kraju i sami obywatele. ""Guardian"" nie pisze o stanowisku rządu premiera Davida Camerona więcej, ale portal stacji BBC dodaje, że prawdopodobnie już w piątek premier Wielkiej Brytanii, który dzień wcześniej mówił twardo o tym, że na Wyspy nie przyjadą kolejni imigranci, teraz poinformuje obywateli o zgodzie na przyjęcie ""32 tysięcy z nich"". Mają to jednak być - jak pisze BBC - ""tylko Syryjczycy i mieszkańcy Erytrei"", a więc uchodźcy, a nie imigranci zarobkowi. Tymczasem ""Guardian"" zwraca też uwagę na to, że w czwartek ""o potrzebie rozdzielenia co najmniej 100 tys. uchodźców"" między kraje UE mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk, wydaje się więc, że nowy plan - stworzony w Berlinie - ma już poparcie zdecydowanej większości krajów Wspólnoty. ""Guardian"" pisze, że jeszcze w ostatnich dniach w największej opozycji do Berlina stały ""kraje Europy Wschodniej i Hiszpania"", ale i te prawdopodobnie się ugną. W piątek w Pradze spotkają się szefowie rządów Grupy Wyszehradzkiej - Czech, Słowacji, Węgier i Polski. Nie wiadomo na razie, jakim wynikiem zakończą się konsultacje tych krajów w kwestii imigrantów i uchodźców, ale wydaje się już jasne, że Warszawa, Praga i Bratysława będą musiały wziąć na swoje barki znacznie większe zadania, niż deklarowały w czerwcu i lipcu. Wtedy w Brukseli Polska zdecydowała, że przyjmie 2,2 tys. uchodźców. Przecieki, które pojawiły się w Brukseli w czwartkowy wieczór mówią jednak o przyjęciu przez Polskę prawie 10,5 tys. uchodźców i imigrantów - mówił w piątkowy poranek w TVN24 korespondent stacji w Brukseli, Maciej Sokołowski. Oficjalna propozycja Komisji Europejskiej ma zostać ogłoszona przez jej szefa Jeana-Claude'a Junckera w środę 9 września. Pięć dni, jakie zostały do tego czasu sugeruje, że Berlin i Bruksela będą teraz przekonywały konkretne kraje do podjęcia większych zobowiązań w kwestiach kryzysu imigracyjnego, a liczba 160 tys. imigrantów być może się zmieni. Autor: adso//gak / Źródło: Guardian, BBC, Financial Times, TVN24, tvn24.pl",,
"Kolejka w nocy, awaria serwerów. Nieoczekiwane zainteresowanie koncertem","Takiej reakcji nikt się nie spodziewał. Kolejka do kasy ustawiła się w środku nocy, padły serwery ze stronami, a bilety rozeszły się w ekspresowym tempie. Zainteresowanie grudniowym koncertem Miuosha, Jimka oraz muzyków Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach przeszło najśmielsze oczekiwania organizatorów.","Pierwsze dwa wspólne koncerty Miuosha, Radzimira Dębskiego (Jimek) oraz muzyków Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach odbyły się w marcu bieżącego roku i okazały się być wielkim sukcesem. Urywki nagrań, które zamieszczono na YouTubie miały miliony odsłon. Jednak nikt z organizatorów nie spodziewał się, że grudniowymi koncertami zainteresuje się ponad 120 tys. osób. Kolejka do kasy przed katowickim gmachem NOSPR-u ustawiła się już w środku nocy. Serwery odnotowały, że na strony próbowali się dostać użytkownicy 120 tys. komputerów. Każdy z nich chciał zostać posiadaczem jednego z 1700 biletów. Sprzedaż biletów zakończono we wtorek w kasach stacjonarnych, a pierwszeństwo miały osoby, które zapisały się już w piątek na ""listę kolejkową"". Jak poinformował organizator, we wtorek można było wejściówki można było również kupić telefonicznie. Wprowadzono jednak ograniczenie - jedna osoba mogła kupić jedynie dwa bilety. - Problemy, które pojawiały się przy rezerwacji biletów na ostatnie wydarzenie, zaskoczyły nawet firmę zewnętrzną, która na zlecenie NOSPR prowadzi sprzedaż biletów na większość koncertów realizowanych w salach koncertowych. Warto zauważyć, że to pierwszy taki przypadek w dziesięcioletniej historii firmy. Liczby zamówień przekraczające próg 100 tysięcy dały się mocno we znaki nie tylko systemowi, ale również naszym gościom licznie przybyłym do kas biletowych - poinformował Krzysztof Krot, organizator koncertu. Całe zamieszanie skomentował na Facebooku Miuosh, który określił zainteresowanie koncertami jako ""wyjątkową wyjątkowość"" - Wczoraj padło przez Was/dzięki Wam już wszystko - systemy sprzedaży, serwery, strony... Dostaliśmy info, ze 120 tys. komputerów chciało kupić 1700 biletów. - napisał raper. - Ani ja, ani Jimek nie mamy specjalnie wpływu na to ile możemy zagrać koncertów z naszym wspólnym projektem (...), ale po wczorajszych wydarzeniach udało się nam ustalić, ze 19.12 zamiast koncertu Jimka ze swoim nowym projektem, gramy ten nasz wspólny. (...) Dziękujemy, to, co się dzieje jest wyjątkowe, kochamy Was, więcej nie możemy zdziałać - podkreślił.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Ten rok jest naprawde wyjatkowy. A to co wydaezylo sie wczoraj to wyjatkowa wyjatkowosc. Wczoraj padlo przez Was/dzieki...Posted by Miuosh on 21 listopada 2015 Wspólny występ Miuosha, Radzimira Dębskiego i muzyków NOSPR po raz pierwszy można było podziwiać w katowickiej Sali Koncertowej NOSPR w marcu tego roku. To rzadkie wydarzenie w filharmonii, gdzie połączono ze sobą zupełnie różne estetyki muzyczne. Za aranżację odpowiedzialny był Radzimir Dębski, czyli Jimek. 30 hitów hip-hopu zostało przełożonych na język i środki orkiestry symfonicznej. Marcowe koncerty  zostały zarejestrowane i wydane jako na CD oraz DVD. Wydawnictwo już w sierpniu zyskało status złote płyty, którą artyści odbiorą w trakcie grudniowych występów. Zamieszczone w sieci fragmenty nagrania obiegły cały świat i publikowane były przez światowe gwiazdy muzyki i filmu. Na swoim profilu na Facebooku udostępnił go m.in. Ashton Kutcher. Amerykański aktor nazwał Dębskiego geniuszem. Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl","Kolejki po bilety na grudniowe koncerty Miuosh/Jimek/NOSPR-@@@-Miuosh/Jimek/NOSPR ""Cisza""",
"""Zostaję posłem niezrzeszonym"". Możdżanowska 
o rozstaniu z PSL","Decyzja o opuszczeniu sejmowego klubu PSL nie była łatwa - oświadczyła posłanka Andżelika Możdżanowska. Dodała, że w dalszym ciągu będzie podejmować działania, do jakich zobowiązała się przed wyborcami.","W oświadczeniu Możdżanowska podziękowała ""za wszystkie dobre słowa, SMS-y i maile"", jakie otrzymała. Jak podkreśliła, podjęta przez nią w czwartek decyzja o opuszczeniu klubu PSL ""nie była łatwą decyzją"". ""Od wielu lat realizowałam swoje wyborcze obietnice w ramach PSL. Dziękuje za słowa podziękowania, jakie skierował wczoraj prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Dziękuję kolegom i koleżankom, członkom i sympatykom PSL za wieloletnią współpracę, ale również za zrozumienie mojej decyzji oraz życzenia powodzenia, jakie otrzymałam ze strony rzecznika PSL"" - zaznaczyła w oświadczeniu. Możdżanowska zapowiedziała, że zostaje posłem niezrzeszonym. ""W dalszym ciągu będę podejmowała działania i decyzje, do jakich zobowiązałam się przed moimi wyborcami. Dziękuje za zrozumienie mojej decyzji oraz uszanowanie faktu jej niekomentowania"" - napisała posłanka. Poinformowała także, że z końcem sierpnia 2017 roku rezygnuje z pracy w komisji śledczej do spraw Amber Gold. - To jest miejsce dla PSL, więc uzgodnienia z prezesem PSL są takie, że do końca sierpnia przygotuję wnioski i raport z dotychczasowej pracy w komisji, który przedstawię także przewodniczącej komisji Małgorzacie Wassermann. A klub PSL uzgodni kandydata na moje miejsce - wyjaśniła Możdżanowska. Zapewniła, że decyzja o odejściu z PSL nie jest owiana żadną tajemnicą. - Po prostu uzgodniłam, że nie będę tego teraz komentować, bo zawsze komentarze są zbędne - dodała. Na pytanie, czy zamierza wstąpić do innego klubu parlamentarnego, Możdżanowska odparła, że posłem niezrzeszonym zamierza pozostać do końca kadencji. Dodała też, że ""nastąpi moment, kiedy poinformuje opinię publiczną o powodzie swojej decyzji"". Prezes wielkopolskiego PSL-u, europoseł Andrzej Grzyb powiedział, że każdy ma prawo do osobistych decyzji. - Członkiem partii, czy klubu parlamentarnego jest się z wyboru. W poniedziałek mieliśmy konferencję w biurze poselskim Andżeliki Możdżanowskiej w Kępnie i nic nie zapowiadało, że podejmie taką decyzję. Prezes PSL poinformował mnie, że decyzja posłanki nie była efektem emocjonalnego stanu. Po prostu przyszła z pisemną rezygnacją bez uzasadnienia. Oświadczyła jedynie, że wyczerpały się jej możliwości działania w partii - podkreślił Grzyb. Poseł PiS Jan Mosiński z tego samego okręgu wyborczego kalisko-leszczyńskiego, z którego wywodzi się posłanka powiedział, że decyzja Możdżanowskiej w kuluarach sejmowych komentowana jest ""jako forma obrażenia się na decyzję partyjną o wymianie jej na kogoś innego do pracy w komisji Amber Gold w celu podciągnięcia notowań formacji"". - To ma być osoba, która będzie bardziej przebojowa medialnie od Możdżanowskiej - podkreślił Mosiński. Autor: bpm//now / Źródło: PAP",,
"Pogarszają się statystyki prokuratury. ""Liczba starych spraw rośnie w zatrważającym tempie""","Partia rządząca forsowała daleko idące zmiany pod pretekstem przyspieszenia funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości, okazuje się jednak, że prokuratura po zmianach wprowadzonych przez Prawo i Sprawiedliwość prowadzi dłużej niektóre śledztwa. Materiał magazynu ""Polski i Świata"".","Spraw więcej, śledztwa prowadzone dłużej - tak ""dobrą zmianę"" w prokuraturze widzą sami prokuratorzy. Janusz Onyszczuk, prokurator związany ze stowarzyszeniem Lex Super Omnia zwraca uwagę na rosnącą ""w zatrważającym tempie"" liczbę starych spraw. - To oczywiście łączy się z tym, że obywatele będą dłużej czekać na sprawiedliwość, bo im dłużej trwają postępowania, tym później sprawy będą trafiać do sądów - dodaje. Dane stowarzyszenia Lex Super Omnia pokazują, że spraw prowadzonych od sześciu do dwunastu miesięcy jest obecnie trzy razy więcej niż w 2014 r. (wzrost z 3,8 do 13,1 tys. postępowań). Podobnie tych, które trwają od roku do dwóch, i tych od dwóch do pięciu lat. W każdym z przypadków mamy do czynienia z ponad trzykrotnym wzrostem liczby postępowań. Dane prokuratorskiego stowarzyszenia z danymi kierownictwa prokuratury się rozmijają, bo w oświadczeniu Prokuratury Krajowej napisano, że ""nieprawdą jest zwłaszcza rzekoma katastrofa, jaką miałby być gwałtowny wzrost liczby śledztw trwających powyżej roku"". Zdaniem Prokuratury Krajowej, liczba takich spraw ""wzrosła zaledwie o około jeden punkt procentowy"" w stosunku do 2015 r. Skąd te rozbieżności, nie wiadomo, bo reporterzy ""Polski i Świata"" TVN24 nie otrzymali odpowiedzi na pytania w tej sprawie skierowane do rzeczniczki Prokuratury Krajowej. Odesłała do wywiadu swojego szefa. Szef Prokuratury Krajowej Bogdan Święczkowski wzrost ogólnej liczby śledztw tłumaczy w wywiadzie dla portalu wpolityce.pl tym, że prokuratura zajęła się ""dziesiątkami tysięcy spraw, które zostały przedwcześnie umorzone lub odmówiono ich wszczęcia"", zaniedbywanych dotychczas spraw, w tym tych dotyczących reprywatyzacji w Warszawie czy przestępstw gospodarczych. - Najlepiej spojrzeć do danych obiektywnych, które pokazują, że przestępczość w Polsce spada, a poczucie bezpieczeństwa rośnie. To jest zasługa prokuratury - mówi Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości. Kierownictwo prokuratury wraz z rządzącymi woli rozmawiać o efektach postępowań. Te odzwierciedla najlepiej statystyka, z której wynika, że w 2015 roku skierowano 180 tysięcy aktów oskarżenia, a trzy lata później 240 tysięcy. - Jest więcej aktów oskarżenia, które są utrzymywane w mocy. To świadczy o sprawności działań prokuratury i to jest właściwy miernik jej funkcjonowania - ocenił Waldemar Buda z Prawa i Sprawiedliwości. - Śledztwa trwają dłużej, ponieważ prokuratorzy boją się podejmować decyzje - twierdzi natomiast Borys Budka z Platformy Obywatelskiej. Janusz Onyszczuk uważa, że ""w niektórych wydziałach nie ma sprawy, w której można swobodnie podjąć decyzję"". - Podjęcie decyzji, która nie będzie zgodna z oczekiwaniem przełożonych, dla prokuratora może się skończyć jakąś formą retorsji, represji - uważa. Zdaniem Patryka Jakiego, ""najważniejsza jest ocena obywateli"". - Prokuratura wreszcie zaczęła działać, przestępczość zaczęła spadać - mówi. Prawo formalnie czyni każdego prokuratora niezależnym, jednocześnie uznając za jego zwierzchnika prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Rozmowy teoretyczne,"Afera podsłuchowa nie zatrzęsła ani rządem, ani bankiem centralnym. Gdy prezes NBP Marek Belka tłumaczył się Radzie Polityki Pieniężnej z ujawnionych na taśmach, jak to on określa, ""pewnych skrótów myślowych, figur słownych i czystych teorii"", rząd w tym samym czasie przyjął nowelizację ustawy o Narodowym Banku Polskim. To, co jest w tej ustawie, było częściowo tematem podsłuchanej rozmowy Belki z Sienkiewiczem. Czy rzeczywiście była wtedy mowa tylko o czystych teoriach, czy doszło jednak do politycznej umowy? Dokładnie to przeanalizowaliśmy.",,Co Panowie uzgodnili?,
"""Cuda"" nad rosyjską urną. Disco, pijaństwo i śpiący stróże prawa","Wynik wyborów w Rosji był do przewidzenia. Nowością za to była bezpośrednia transmisja głosowania dzięki kamerkom internetowym umieszczonym w lokalach wyborczych. Kazał je zamontować Putin, żeby móc odrzucić oskarżenia o fałszerstwa. Dzięki ponad 90 tys. kamer każdy mógł w internecie śledzić ""życie"" tętniące w lokalach wyborczych. I to nie tylko głosowanie.","Ponad 90 tys. kamerek miało zapobiec ""cudom nad urną"". W każdym lokalu zamontowano po dwie kamerki - jedną skierowaną na urny, drugą na komisję wyborczą. Obrazki z życia rosyjskiej prowincji Ale jak pisze dzisiejszy ""Kommiersant"", system włączono nie w momencie, kiedy rozpoczynało się głosowanie, ale już w sobotę wieczorem - donosi korespondent TVN24 z Moskwy. 99 proc. na Putina. Frekwencja 99 proc. Tak jak w... czytaj dalej » W związku z tym na specjalnej stronie internetowej można było obejrzeć różne ciekawe sceny. Na przykład - najwyraźniej mocno nietrzeźwego - pana leżącego na podłodze (Czeczenia), zakrapianą alkoholem imprezę za stołem komisji w przedwyborczą noc (Tiumeń), czy minidyskotekę w lokalu wyborczym w Kirowie. Obrazki z tych kamer już robią furorę w sieci. W jednej z komisji pilnująca lokalu policjantka walczyła długo z ogarniającym ją snem. Nie wytrzymała - zasnęła na stole. Dla niektórych internautów nagrania z ""wyborczych kamer"" stały się okazją do zabawy. Jeden z młodych Rosjan najpierw oddał głos, a potem przerobił ten fragment nagrania, nakładając muzykę. Efekt? Do obejrzenia w sieci. ""Przejrzyste"" głosowanie w Czeczenii (webvybory2012.ru) Kamery miały ""patrzeć na ręce"" członkom komisji i wyborcom. W jednym z czeczeńskich lokali wyborczych to zalecenie zrozumiano chyba zbyt dosłownie - kamerę ustawiono tak, że widać było, na kogo oddają swój głos wyborcy. Kreml dla Putina Wybory już w I turze wygrał Władimir Putin. Centralna Komisja Wyborcza ogłosiła, że po przeliczeniu 99,5 proc. głosów otrzymał 63,71 proc. głosów, Ziuganow - 17,19 proc., Prochorow - 7,86 proc., Żyrinowski - 6,23 proc., a Mironow - 3,85 proc. WYBORY W ROSJI - czytaj raport",Nowością w wyborach w Rosji były kamerki internetowe umieszczone w lokalach wyborczych,
Seat uderzył w platformę z ciężkim sprzętem budowlanym,Na S2 w kierunku Ursynowa doszło do kolizji samochodu osobowego z ciężarowym. Są utrudnienia w ruchu.,"- Na pasie tranzytowym w okolicy węzła Opacz-Kolonia doszło do kolizji seata z platformą wiozącą ciężki sprzęt budowlany - informuje Lech Marcinczak, reporter tvnwarszawa.pl. Dodaje, że po kolizji z platformą samochód osobowy wylądował na barierach. - Na miejscu pracuje służba drogowa autostradowa. Byli też strażacy z OSP, ale już odjechali - relacjonuje Marcinczak. Według naszego reportera zablokowany jest jeden pas tranzytowy i jeden pas dojazdowy na S2 w stronę trasy S8 na Janki. - Korek ciągnie się do węzła Konotopa - mówił kilka minut po 7 reporter tvnwarszawa.pl. - Na 460. kilometrze S2 w stronę Terespola urwało się koło w minivanie. Zablokowany jest tam jeden pas ruchu - informuje Monika Brodowska z Komendy Stołecznej Policji. Dodaje, że nikomu nic się nie stało. mś/pm",,
Najbardziej wpływowy polityk świata,"Tygodnik ""Time"" ogłosił swoją doroczną listę ""100 najbardziej wpływowych"" osób na świecie w różnych dziedzinach. W kategorii najbardziej wpływowych liderów politycznych redaktorzy ""Time'a"" przyznali pierwszeństwo Dalajlamie XIV, duchowemu przywódcy Tybetańczyków.","Tuż za Dalajlamą uplasowali się prezydent Rosji Władimir Putin, kandydat na prezydenta USA Barack Obama, jego rywalka w wyścigu do nominacji wśród Demokratów Hillary Clinton oraz kandydat Republikanów John McCain. Dopiero na siódmym miejscu znalazł się prezydent USA George W. Bush. ""Bohaterowie i pionierzy"" W tej kategorii umieszczono głównie popularne i społecznie zaangażowane postacie kultury masowej. Największe uznanie dziennikarzy ""Time'a"" zyskały amerykańskie gwiazdy filmowe - Brad Pitt i Angelina Jolie, którzy aktywnie działają na rzecz pomocy biednym krajom Trzeciego Świata; Jolie jest ambasadorem dobrej woli ONZ. Na drugim miejscu znalazła się gwiazda amerykańskiej telewizji Oprah Winfrey, najbardziej oglądana prezenterka talk-shows, która zasłynęła m.in. akcją na rzecz popularyzacji czytelnictwa książek w USA. Trzecie miejsce w rankingu zajęła aktorka filmowa Mia Farrow, ostatnio znana z działalności na rzecz praw Tybetańczyków. ""Uczeni i myśliciele"" W kategorii ""Uczeni i myśliciele"" na pierwszym miejscu znalazł się... burmistrz Nowego Jorku, Michael Bloomberg. Jest on znany głównie jako polityk i właściciel koncernu medialnego, ale nie z badań naukowych czy twórczości intelektualnej. Dopiero za nim redaktorzy ""Time'a"" umieścili wybitnego genetyka Craiga Ventera, który opracował mapę genomu ludzkiego oraz prof. Jill Bolte Taylor, specjalistkę w dziedzinie neuroautonomii. ""Budowniczowie i tytani"" W kategorii , grupującej ""najbardziej wpływowych"" liderów biznesu i inne kluczowe postacie gospodarki światowej, na czele znalazł się Indra Nooyi, dyrektor naczelny (CEO) koncernu PespiCo. Tuż za nim uplasował się Ali al-Naimi, minister przemysłu naftowego Arabii Saudyjskiej - największego światowego producenta ropy naftowej. Trzeci jest Rupert Murdoch, magnat medialny z Australii, posiadacz imperium prasowego na globalną skalę.",,
Protasiewicz jedną nogą w Nowoczesnej,"Ostateczna decyzja w sprawie przejścia Jacka Protasiewicza do Nowoczesnej ma zapaść pod koniec tygodnia. Czegoś takiego jeszcze nie było - poseł klubu PSL-UED miałby zostać wypożyczony. To nowa forma w polskiej polityce, a wszystko po to, by partia Katarzyny Lubnauer nie straciła klubu poselskiego, który musi tworzyć przynajmniej 15 posłów.",Źródło: tvn24,,
"Lis: Nigdy nie udawałam, 
że pracuję w perfumerii","- Nigdy nie udawałam, że pracuję w perfumerii - twierdziła w ""Teraz My!"" zwolniona z TVP Hanna Lis. Dziennikarka mówiła, że jej wyrzucenie z telewizji publicznej ""jest pretekstem, żeby porozmawiać o kondycji mediów publicznych"". - Mediów, które są łupem planktonu politycznego - oceniła dziennikarka.","Oglądaj Wideo: TVN24 Dziennikarka o powodach zwolnieniaOglądaj Wideo: tvn Hanna Lis o sytuacji w TVP""Lis naruszyła etykę dziennikarską? To absurdalne"" Uzasadnienia... czytaj dalej »Protest przeciwko wyrzuceniu Lis Redakcja... czytaj dalej » - Miałam świadomość, że praca w TVP nie jest wyprawą na majówkę - mówiła Hanna Lis. Dziennikarka przyznała, że ""telewizja publiczna jest i była obiektem nacisków politycznych"". - Teraz jest łupem planktonu politycznego, który jest poza naszą sceną polityczną - mówiła Lis. ""Pseudoinformacja dopisana w sposób partyzancki"" Dziennikarka w ""Teraz My!"" opowiadała o kulisach swojego odejścia.- Nie przeczytałam dodanej mi w sposób partyzancki pseudoinformacji do mojej startówki – zapewniała. Chodziło o zapowiedź materiału na temat rankingu europosłów, który wygrali deputowani PO. W tekście zapowiedzi materiału, który prezenterka miała odczytać widzom, znalazło się zdanie, że szefowa Instytutu Spraw Publicznych (który ranking opracował) Lena Kolarska-Bobińska startuje w wyborach do PE z list PO. - Dopuszczałam, że ta informacja mogła znaleźć się w starówce, ale musiała ona być poszerzona w materiale – twierdziła dziennikarka, która argumentowała, że „jeśli stawia się zarzut, należy dać się do niego odnieść”. – A tymczasem w materiale nie było żadnej wypowiedzi pani prof. Leny Kolarskiej-Bobińskiej, ani żadnego politologa – oceniła. Poza tym dziennikarka stwierdziła, że odkryła zmianę w informacji na kilkadziesiąt sekund przed jej przeczytaniem. TVP - wyrzut PO? - TVP powinna być wyrzutem sumienia Platformy, która przez 1,5 roku nie przeprowadziła ustawy, która raz na zawsze odetnie polityków od telewizji - oceniła Lis. - Nieważne kto jest prezesem. TVP jest całkowicie podporządkowana politykom - twierdziła dziennikarka. Dlaczego więc prezenterka nie odeszła z TVP w momencie kiedy - jak twierdzą niektórzy publicyści - na telewizję robił skok Piotr Farfał, publicysta pism neonazistowskich? - A dlaczego w latach 70. Lech Wałęsa nie wyemigrował z kraju? - zapytała dziennikarka. Według niej, widać już, że w ""Wiadomościach"" coś się zmienia. - Coś drgnęło, dzięki mojemu działaniu i mojego zespołu, ludzie uwierzyli, że można walczyć o niezależność - twierdziła prezenterka. - Być może poświęcenie mojej głowy uchroni ludzi przed kolejnymi naciskami - wyraziła nadzieję Hanna Lis. Tomasz Lis walczy dalej Czy w geście solidarności z TVP odejdzie również Tomasz Lis? - Kiedy zaczynaliśmy tę przeprawę, wiedzieliśmy, że nie będzie łatwa. TVP zasługuje na to, by dziennikarze w jej obrębie robili dobre programy – mówiła dziennikarka. – Powiedzieliśmy sobie, że niezależnie od tego, które z nas przegra, drugie walczy dalej - powiedziała Lis.",Hanna Lis o odejściu z TVP,
Drugie życie po PiS,"Patrząc na losy polityków, którzy odeszli lub zostali wyrzuceni z PiS - trudno sądzić, by w najbliższych wyborach ktokolwiek mógł przełamać monopol Jarosława Kaczyńskiego na prawicy. Patrząc na losy tych, którzy jeszcze nie tak dawno stali w pierwszym szeregu PiS-u, a potem utworzyli nową partię, widać wręcz, że to nie Polska Jest Najważniejsza, a przetrwanie na polskiej scenie politycznej.",,Walka o polityczne życie po PiS,
"Izrael  ""próbuje dokonać systematycznego ludobójstwa"" Palestyńczyków","Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan po raz kolejny zaatakował Izrael mówiąc, że bombardowanie Strefy Gazy przez lotnictwo izraelskie jest ""próbą dokonania systematycznego ludobójstwa"" Palestyńczyków.","Nie po raz pierwszy stajemy w obliczu takiej sytuacji. Po 1948 roku każdego dnia, każdego miesiąca, a przede wszystkim w czasie świętego miesiąca ramadanu jesteśmy świadkami prób dokonania systematycznego ludobójstwa ze strony państwa żydowskiego Recep Tayyip Erdogan - Nie po raz pierwszy stajemy w obliczu takiej sytuacji. Po 1948 roku każdego dnia, każdego miesiąca, a przede wszystkim w czasie świętego miesiąca ramadanu jesteśmy świadkami prób dokonania systematycznego ludobójstwa ze strony państwa żydowskiego - powiedział Erdogan na międzynarodowym spotkaniu muzułmańskich prominentów w Stambule.We wtorek premier Turcji oskarżył Izrael o ""terroryzowanie regionu"". Turcja była kiedyś najbliższym strategicznym sojusznikiem Izraela w regionie, ale w ostatnich latach Erdogan coraz ostrzej potępia traktowanie Palestyńczyków przez stronę izraelską. Ostra retoryka Erdogana jest dobrze odbierana przez jego elektorat, składający się w znacznej mierze z konserwatywnych sunnitów. Erdogan prowadzi kampanię, chcąc zostać pierwszym wybranym w powszechnych wyborach prezydentem Turcji. Wybory odbędą się 10 sierpnia. Erdogan krytykuje Izrael, deputowaną porównuje do Hitlera Premier Turcji... czytaj dalej »Ostatnie wystąpienia Erdogana - według ekspertów - prawdopodobnie jeszcze bardziej skomplikują stosunki turecko-izraelskie, które znalazły się w fatalnym stanie, gdy w 2010 roku komandosi izraelscy dokonali abordażu na turecki statek Mavi Marmara, płynący we flotylli, która chciała przerwać izraelską blokadę Strefy Gazy. Zginęło wtedy 10 osób.W ostatnich miesiącach nasilono, m.in. za pośrednictwem USA, starania o poprawę stosunków. Premier Izraela Benjamin Netanjahu przeprosił za zaatakowanie tureckiego statku i obiecał wypłacenie odszkodowania. Erdogan sugerował nawet w tym roku, że obie strony są bliskie porozumienia. Izraelsko-palestyńska wymiana ciosów »OglądajProtest w Izraelu Video: PAP/EPA Protest w Izraelu04.08 | Dziesiątki tysięcy izraelskich druzów i Izraelczyków wzięło udział w sobotę w Tel Awiwie w proteście przeciwko ustawie określającej Izrael jako ""państwo narodu żydowskiego"" - podały media. Zdaniem krytyków dyskryminuje ona nieżydowskich obywateli Izraela.zobacz więcej wideo »01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić... Video: Fakty TVN 01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić...Polska firma wyśle do Izraela stu ochroniarzy, by strzegli mieszkańców Jerozolimy przed atakami palestyńskich nożowników. Firma nie chce za to pieniędzy. Liczy tylko na przeszkolenie. To ma być gest solidarności, który już stał się głośny w Izraelu i zagranicznych mediach. Padają słowa wdzięczności, ale też ostrzeżenia. zobacz więcej wideo »Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich Video: tvn24 Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich14.06 | Możliwości powrotu do negocjacji izraelsko-palestyńskich i ewentualne włączenie się do nich Trójkąta Weimarskiego były wśród tematów rozmów szefa polskiej dyplomacji Grzegorza Schetyny z prezydentem Izraela Reuwen Riwlinem. - Na końcu chcielibyśmy, by było pokojowe współistnienie dwóch narodów, które mają za sobą bardzo trudną historię - zaznaczył Schetyna. Dopytywany, czy chodzi o powstanie dwóch państw, odpowiedział, że ""pewnie w przyszłości także dwóch państw, ale o tym trzeba rozmawiać i trzeba umieć o tym rozmawiać"".zobacz więcej wideo »Ataki na tunele Hamasu Video: IDF Ataki na tunele Hamasu08.12 | Hamas i Palestyński Islamski Dżihad były dobrze przygotowane na Operację Protective Edge - twierdzą Siły Obronne Izraela (IDF) i publikują zdjęcie arsenału zgromadzonego w czasie 50-dniowej akcji powietrznej i lądowej w Strefie Gazy. zobacz więcej wideo »Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na... Video: tvn24 Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na...15.11 | Czy Izrael, państwo stowarzyszone z Unią Europejską, byłby gotowy poświęcić część suwerenności i wstąpić do UE? Choć taki scenariusz ma wielu entuzjastów w samym Izraelu, to zdaniem dr Patrycji Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych jest nierealny. - Izrael jest jednym z niewielu na świecie w pełni suwerennych państw - powiedziała w programie ""Tu Europa"", dodając, że Izraelczycy nigdy nie zrezygnują z idei leżących u fundamentów ich państwa.zobacz więcej wideo »""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na... Video: Reuters TV ""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na...7.08 | Wojskowe skrzydło Hamasu wezwało palestyńskich negocjatorów w Kairze, aby nie przedłużali 72-godzinnego zawieszenia broni, które kończy się w piątek o godz. 8 rano (7 czasu polskiego), jeśli Izrael nie spełni jego warunków, zwłaszcza otwarcia portu w Gazie.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz Video: IDF IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz10.07 | Izrael twierdzi, że ""terroryści Hamasu"" używają Palestyńczyków ze Strefy Gazy jako żywych tarcz. Jako dowód pokazuje zdjęcia, na których na dachach budynków rzekomo należących do organizacji widać dziesiątki ludzi. Intencja? Ma to powstrzymać Izrael od niszczenia baz.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów Video: IDF IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów10.07 | Na innym filmie IDF pokazuje, że Hamas używa cywilnych budynków, z których odpala rakiety w kierunku izraelskich miast. Oprócz tego - jak twierdzi wojsko - Hamas na swoje bazy wybrał miejsca tuz obok cywilnych budynków.zobacz więcej wideo »IDF: Film z operacji Protective Edge Video: IDF IDF: Film z operacji Protective Edge10.07 | Na ostatnim z filmów, które w ostatnim czasie opublikowały na swoim kanale na YouTubie, widać środą akcję w Strefie Gazy. Izrael pokazuje niszczenie bojowników należących do sił morskich Hamasu. Zginąć miał sam komendant grupy, Raszid Jassin.zobacz więcej wideo »Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael Video: Reuters TV Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael11.07 | Libańska agencja prasowa poinformowała w piątkowy poranek o tym, że z terytorium tego kraju wystrzelono dwie rakiety, które dosięgły terytorium Izraela. Wcześniej władze w Tel Awiwie informowały o tym, że na ich terytorium spadł jeden pocisk, ale nie były w stanie stwierdzić, czy nadleciał z Libanu, czy też Syrii.zobacz więcej wideo »Nocne wybuchy w Strefie Gazy Video: Reuters Nocne wybuchy w Strefie Gazy14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych Video: tvn24 Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Izraelska Żelazna Kopuła w akcji Video: YouTube/IDF Izraelska Żelazna Kopuła w akcji15.07 | Izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła (Iron Dome) jest uruchamiany w chwili, w której nad krajem pojawia się rakieta, która może zagrozić mieszkańcom miast, wsi lub mniejszych osiedli. W ciągu tygodnia przechwyciła ponad 200 rakiet palestyńskiego Hamasu.zobacz więcej wideo »Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła... Video: tvn24 Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła...15.07 | O tym jak wygląda życie w Tel Awiwie od ponad tygodnia opowiadał w rozmowie z TVN24 Michał Handelzalts żyjący tam na co dzień.zobacz więcej wideo »Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza Video: IDF/Youtube Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza17.07 | Zawieszenie broni zostało poprzedzone walkami między Izraelem a Palestyńczykami. Kilkunastu bojowników przedostało się w czwartek rano tunelem na terytorium państwa żydowskiego w pobliżu jednej z osad. Grupa została ostrzelana przez izraelskie lotnictwo, w wyniku czego zginął co najmniej jeden Palestyńczyk - poinformowało wojsko.zobacz więcej wideo »Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy Video: IDF/Youtube Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy18.07 | W pierwszych godzinach lądowej ofensywy na Strefę Gazy zginął izraelski żołnierz, a dwóch zostało rannych - podały Siły Obronne Izraela (IDF) przeprowadzające operację przeciwko Hamasowi. Wojsko poinformowało też o ""zneutralizowaniu"" 14 terrorystów i przeprowadzeniu ponad 100 ataków artyleryjskich na cele palestyńskiej organizacji.zobacz więcej wideo »Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy Video: IDF/Youtube Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy18.07 | W piątek nad ranem rozpoczęła się ofensywa lądowa armii Izraela w Strefie Gazy. Jej celem jest zlikwidowanie tuneli, którymi pod granicą przedostają się na terytorium Izraela członkowie Hamasu planujący zamachy - wyjaśnia Tel Awiw.zobacz więcej wideo »Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty do... Video: TVN24 Biznes i Świat Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty...24.07. | LOT wznawia rejsy do i z Tel Awiwu. Pierwszy odbędzie się jeszcze dzisiaj o 22:55. Wcześniej, na podobny krok zdecydował się prywatny przewoźnik Wizz Air. - Latanie do i z Izraela jest bezpieczne - zapewnił w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Dany Dannon, były doradca izraelskiego MON.zobacz więcej wideo »""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF Video: IDF ""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF28.07 | IDF (Siły Obronne Izraela) wysadzają w powietrze tunele, które bojownicy Hamasu kopią na granicy z Izraelem. Akcja ma powstrzymać przemyt broni i ludzi prowadzony przez Palestyńczyków. Dotychczas zlokalizowanych zostało ponad trzydzieści podziemnych korytarzy, które mają nawet do trzech kilometrów długości. Są to solidne konstrukcje zbudowane z betonowych płyt z doprowadzoną elektrycznością.zobacz więcej wideo »Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach... Video: tvn24 Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach...28.07 | Izrael i radykalny palestyński Hamas zmniejszyły nasilenie walk w ciągu trwającego od trzech tygodni konfliktu w Strefie Gazy - w sytuacji, gdy trwają międzynarodowe wysiłki na rzecz jego zakończenia. Zdaniem ekspertki Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodwych Patrycji Sasnal Hamas, mimo, że jest uznawany za organizację terrorystyczną, jest partnerem do rozmów.zobacz więcej wideo » ",Protest w Izraelu,
"Paralotniarze zderzyli się w locie. 
Nie żyje jeden Polak, drugi ciężko ranny","W masywie Kopaonik w południowej Serbii zderzyli się w powietrzu dwaj paralotniarze z Polski - poinformowały w piątek serbskie media. Zginął jeden z Polaków, drugi został ranny i trafił do szpitala.","Serbskie media podają sprzeczne informacje dotyczące wieku zmarłego paralotniarza. BKTV News informowało, że był 48-latkiem, później telewizja RTS twierdziła, że 56-latkiem. Według źródeł w policji z pobliskiego miasteczka Raszka stan rannego 39-letniego Polaka jest ciężki. Mężczyzna ma liczne złamania, jednak jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Wypadek miał miejsce w piątek około godziny 13 w masywie Kopaonik w rejonie wsi Badanj. Masyw ten - o wysokości do dwóch tysięcy metrów - jest popularnym regionem turystycznym na pograniczu Serbii i Kosowa. Nie wiadomo, co spowodowało, że paralotniarze zderzyli się w locie. Okoliczności zdarzenia są badane przez miejscowe służby. Na miejsce wypadku wezwani zostali również eksperci od wypadków lotniczych. Autor: mm//now / Źródło: BKTV News, informer.rs, PAP",,
Niemieckie media: koniec zgniłych kompromisów,"Zwycięstwo w wyborach CDU i koalicja z liberałami z FDP oznacza większe oczekiwania względem kanclerz Angeli Merkel - pisze niemiecka prasa. ""Niebawem (Merkel) nie będzie mogła już chować się za SPD"" - komentuje wynik niedzielnych wyborów ""Sueddeutsche Zeitung"".","W niedzielnych wyborach koalicja CDU/CSU zdobyła ponad 33 proc. głosów, SPD ponad 23, a liberalna FDP prawie 15 proc. Każdy wybór zły? ""Niebawem głośniejsze staną się żądania z CDU, by obrać kurs bardziej przyjazny gospodarce. Jeśli pani kanclerz nadal będzie grać rolę mamusi narodu, popadnie w trudności z FPD i własną partią. Jeśli stanie się żelazną damą, utraci renomę i reputację wśród ludzi. A to oznacza, że złote czasy Angeli Merkel minęły"" - ocenia ""Sueddeutsche Zeitung"". Merkel wygrywa. Koniec wielkiej koalicji CDU-CSU... czytaj dalej »Jeśli pani kanclerz nadal będzie grać rolę mamusi narodu, popadnie w trudności z FDP i własną partią. Jeśli stanie się żelazną damą, utraci renomę i reputację wśród ludzi. A to oznacza, że złote czasy Angeli Merkel minęły.""Sueddeutsche Zeitung"" Jeśli pani kanclerz nadal będzie grać rolę mamusi narodu, popadnie w trudności z FDP i własną partią. Jeśli stanie się żelazną damą, utraci renomę i reputację wśród ludzi. A to oznacza, że złote czasy Angeli Merkel minęły. ""Sueddeutsche Zeitung"" ""CDU bardzo długo zyskiwała na słabości SPD i przede wszystkim z tego czerpała siłę; to była pożyczona siła. Upadek SPD pozwala chadekom wyglądać lepiej niż w rzeczywistości: CDU dotknięta jest erozją, bawarska CSU również (...) Polityczne centrum zostało obsadzone na nowo - przez średnie partie"" - dodaje dziennik. To dobrze dla demokracji i dobrze dla Niemiec. Nie wybrano wielkiej koalicji. Nie dlatego, że źle pracowała, ale dlatego, że wyborca nie miał ochoty na drugą rundę leniwych kompromisów. Przyznając wyraźną większość czarno-żółtej koalicji, wyborcy udowodnili większą odwagę, niż spodziewali się politycy.""Bild"" To dobrze dla demokracji i dobrze dla Niemiec. Nie wybrano wielkiej koalicji. Nie dlatego, że źle pracowała, ale dlatego, że wyborca nie miał ochoty na drugą rundę leniwych kompromisów. Przyznając wyraźną większość czarno-żółtej koalicji, wyborcy udowodnili większą odwagę, niż spodziewali się politycy. ""Bild"" Człowiek-paradoksAngela Merkel otwiera szampana. Płacz SPD Choć w... czytaj dalej » Zdaniem gazety, szef FDP Guido Westerwelle jest fenomenem i paradoksem. ""Dzięki niemu partia neoliberalna została wielkim zwycięzcą, gdy załamał się neoliberalizm (...) Sukces wyborczy osiągnął dzięki najprostszym metodom. Mówił podczas kampanii tylko to co zawsze: <<więcej rynku>> i <<mniej podatków>>"" - ocenia dziennik. Przewiduje jednak, że natychmiast po wyborach rozpocznie się ""odczarowywanie FDP"". ""Obniżanie podatków mimo stu miliardów euro nowych długów, aby w ten sposób wywołać rzekomo silny wzrost - to byłaby gra w rosyjską ruletkę z niemieckim społeczeństwem"" - dodaje dziennik. SPD potknęła się o sprzeczności Z kolei opiniotwórczy ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" analizuje sytuację Socjaldemokratycznej Partii Niemiec. Jak ocenia, SPD ""potknęła się o sprzeczności"". Chodzi o to, że socjaldemokraci zgodzili się wchodzić w koalicję na poziomie landów, ale na poziomie federalnym już nie. Zdaniem ""FAZ"" dla większości obywateli była to deklaracja ""wewnętrznie sprzeczna, jeśli nie przekłamana"". Według dziennika to, co mówiono przed wyborami 2009 r., nie będzie aktualne najpóźniej do 2013 r., bo do głosu w SPD dojdzie młodsze, bardziej lewicowe pokolenie. Nastąpi radykalizacja stanowisk dotyczących gospodarki, spraw socjalnych i rynku pracy, a w sferze polityki zagranicznej można oczekiwać dystansowania się partii od zaangażowania sił niemieckich w Afganistanie. ""Innymi słowy: SPD zbliży się do Lewicy"" - podsumowuje ""FAZ"". Koniec leniwych kompromisów Według ""Bilda"", wyborcom udało się stworzyć to, czego nie zdołali politycy: ""Jasność!"". ""To dobrze dla demokracji i dobrze dla Niemiec. Nie wybrano wielkiej koalicji. Nie dlatego, że źle pracowała, ale dlatego, że wyborca nie miał ochoty na drugą rundę zgniłych kompromisów. Przyznając wyraźną większość czarno-żółtej koalicji, wyborcy udowodnili większą odwagę, niż spodziewali się politycy"" - komentuje wybory dziennik. ""To jasne zlecenie dla Angeli Merkel i Guido Westerwellego. To zamówienie na zdecydowane rządy oraz dochowane obietnice wyborcze"" - dodaje Bild. Według dziennika ""Bild"" największe wyzwania stojące przed koalicją chadeków i FDP to okiełznanie zadłużenia państwa oraz wypracowanie klarownego stanowiska ws. wojny w Afganistanie. ""Wyborcy zaufali chadecji i FDP. Teraz Merkel i Westerwelle muszą dotrzymać słowa"" - podsumowuje gazeta.","""Bild"" o koalicji:To dobrze dla demokracji i dobrze dla Niemiec",
Rosjanie wracają na Kubę. Reaktywują stację nasłuchową,"Rosja i Kuba uzgodniły, że Moskwa znów będzie korzystać ze stacji nasłuchu elektronicznego w Lourdes pod Hawaną, z czego zrezygnowała w r. 2001 tłumacząc to brakiem środków i wychodząc naprzeciw apelom Waszyngtonu - pisze dziennik ""Kommiersant"".","Zaznacza, że ""obecnie władze Rosji uznały za konieczne wrócić do położonego zaledwie 250 km od wybrzeży USA ośrodka, który w czasach ZSRR pozwalał na kontrolowanie łączności radiowej i telefonicznej na znacznej części terytorium potencjalnego przeciwnika"". Blok BRICS tworzy wspólny bank rozwoju. Putin chce iść dalej Ministrowie... czytaj dalej » Informację o powrocie Rosjan do Lourdes pod Hawaną potwierdziło dziennikowi kilka źródeł we władzach Rosji. Jeden z rozmówców twierdzi, że Moskwa rozpoczęła rozmowy z Hawaną na ten temat już kilka lat temu, lecz zintensyfikowała je wyraźnie na początku tego roku. Rosyjscy wojskowi przeprowadzili kilka spotkań z kubańskimi kolegami i w ciągu kilku miesięcy stronom udało się załatwić wszystkie kwestie. Sprawę sfinalizowano, jak pisze ""Kommiersant"", w czasie piątkowej wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Hawanie. Przypomina, że wówczas też ogłoszono, że Moskwa umorzyła 90 proc. zadłużenia Kuby z czasów ZSRR, czyli ok. 32 mld dolarów. Według jednego z rozmówców dziennika znaczenie umowy ws. centrum w Lourdes trudno przecenić. - Mogę powiedzieć jedynie: nareszcie! - powiedział. Władimir Putin w Argentynie. Na Kubie spotkał się z Fidelem Prezydent Rosji... czytaj dalej »Ośrodek nasłuchu w kubańskim Lourdes zaczął działać w roku 1967 i był wykorzystywany najpierw przez ZSRR, a następnie przez Federację Rosyjską do roku 2001, gdy Rosji zabrakło środków na jego utrzymanie i chciała wyjść naprzeciw żądaniom USA - pisze gazeta. Decyzję o powrocie na Kubę informator dziennika ""Kommiersant"" objaśnia finansowym okrzepnięciem Rosji, a także ochłodzeniem stosunków z USA. ""Nasze stosunki popsuły się na długo przed Ukrainą - cytuje ""Kommiersant"" wysokiego urzędnika. Wg niego ""tak naprawdę to te stosunki w ogóle się nie poprawiały z wyjątkiem pewnych okresów, które były raczej wyjątkiem"". Inny rozmówca dziennika motywację Moskwy charakteryzuje następująco: ""Naszego gestu dobrej woli nie doceniono"", toteż ""Moskwa miała wszelkie podstawy, by reanimować projekt wzmacniając w ten sposób możliwości wywiadowcze"".",,
Girzyński: Zdrajcą jest Tusk; Pawlak chce komisji autorytetów,"- Kolaborantem Moskwy i zdrajcą jest premier Donald Tusk (...) To XXI-wieczna Targowica - powiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 poseł PiS Zbigniew Girzyński, komentując piątkową awanturę w Sejmie. Wtedy to Donald Tusk zarzucił PiS, że proponując uchwałę ws. oddania wraku Tu-154M ""są zdrajcami i odwołują się do cara"". Wicepremier Waldemar Pawlak zaproponował natomiast powołanie ""komisji autorytetów"" do zbadania katastrofy smoleńskiej.","Poseł Girzyński ostro zaatakował premiera za jego słowa w Sejmie. - Jeśli nie podoba mu się to, co powiedziałem, to może mnie pozwać. To, co zrobił premier Tusk w sprawie Smoleńska jest rzeczą skandaliczną. Ale to, co zrobił w piątek powoduje, że zamyka on jakiekolwiek szanse na to, aby starać się wspólnie rozwikłać ten problem - podkreślił poseł PiS. ""Wolałbym się nie urodzić, niż na grobach budować karierę"" - Wolałbym się... czytaj dalej »Jego zdaniem, ""jeśli premier z mównicy tych którzy starają się bronić resztek honoru Polski określa zdrajcami, to znaczy, że odwraca pojęcia"". - Przywrócimy je: zdrajcą jest premier Donald Tusk i to jest XXI-wieczna Targowica - ocenił Girzyński. Sprawa dla prokuratora Ostro na te słowa zareagował poseł PO Adam Szejnfeld, który zasugerował, że słowami posła PiS powinna zająć się prokuratura. - Uważam, że teraz skończyła się nie tylko dyskusja polityczna, ale powinna się rozpocząć dyskusja prokuratorska. Ja do tej chwili uważałem, że podłość i nikczemność w debacie publicznej sięgnęła rynsztoka, ale pada zarzut oszczerstwa, największej wagi, jaki można postawić politykowi we własnym kraju. Powinien się tym zająć prokurator - zaznaczył Szejnfeld. Z kolei zdaniem Beat Kempy z Solidarnej Polski ""premier dziś próbuje zakłócić własne sumienie"". - Rzeczywistość jest niesamowita w tej sprawie - trzymajmy się faktów. Wrak został wypucowany prawdopodobnie ze śladów, jakie powinna uzyskać prokuratura - jest w ""To jest hańba, która przejdzie do historii"" Ostre oskarżenia... czytaj dalej »Rosji, czarne skrzynki są w Rosji. Premier w tej sprawie nie zrobił nic, albo popełnił wiele błędów. To będzie badane. To są nieubłagane fakty i polską racją stanu jest, aby tę sprawę wyjaśnić - oceniła Kempa. SLD chwali, koalicjant proponuje komisję Innego zdania był poseł SLD Ryszard Kalisz. - Wystąpienie premier Tuska było bardzo dobre. Osiągnął nim dwa cele - po pierwsze dał odpowiedź jako premier rządu na te wszystkie rzeczy o wraku, mówione pod pałacem prezydenckim; po drugie zintegrował PO. Występował jako premier, ale też jako szef PO - powiedział Kalisz. Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy o wystąpieniu premiera w Sejmie (TVN24) ""Katastrofa smoleńska musi być wyjaśniona przez politykę"" - Ta katastrofa... czytaj dalej »Ważna deklaracja padła jednak z ust wicepremiera Waldemara Pawlaka. Ocenił on, że powinna zostać powołana komisja autorytetów, która pracowałaby nad wyjaśnieniem przyczyn katastrofy smoleńskiej. - Powinniśmy wszyscy się opanować i doprowadzić w sposób pomysłowy do tego, żeby Rosji zależało na tym, żeby przekazać te dowody jak najszybciej. Niedawno była katastrofa samolotu ATR na Syberii i premier Putin zaprosił tam międzynarodowych ekspertów. Spróbujmy jako państwo podziałać tak, żeby wyjaśnić tę katastrofę - stwierdził Pawlak. I dodał: - Solidarna Polska zaproponowała, żeby powołać komisję złożoną z autorytetów, oderwać się od polityki i moim zdaniem to jest słuszne w tej sytuacji. Bo nie możemy doprowadzić do sytuacji, żeby na grobach katyńskich doszło do wojny polsko-polskiej - ocenił Pawlak. Zgodziła się z nim Beata Kempa, która przypomniała, że projekt w tej sprawie, autorstwa jej ugrupowania, jest już w Sejmie. Oglądaj Wideo: TVN24 Waldemar Pawlak o komisji autorytetów (TVN24) Awantura i głosowanie Podczas piątkowej debaty przed głosowaniem uchwały PiS ws. oddania wraku smoleńskiego w Sejmie doszło do wymiany ostrych zdań pomiędzy premierem Donaldem Tuskiem i politykami PiS. Prezes Jarosław Kaczyński ocenił, że w sensie ""Prawda boli, nerwy puszczają"" - Nerwy puszczają... czytaj dalej »politycznym rządzący ponoszą odpowiedzialność za katastrofę smoleńską. Według niego nie doszłoby do niej, gdyby wizyty premiera i prezydenta w Katyniu w kwietniu 2010 r. nie zostały rozdzielone. Z kolei premier Tusk mówił, że w imię prawdy o Smoleńsku buduje się polityczne kłamstwo: tym kłamstwem jest codziennie formułowany zarzut pod adresem władz Rzeczpospolitej i polskiego państw. W opinii premiera ""jedyną drogą dla Polaków, aby Polska nie wyszła osłabiona z katastrofy smoleńskiej, jest rzetelna i uczciwa budowa wspólnoty wokół tej katastrofy"". Według premiera PiS zgłaszając taką uchwałę zachowuje się jak zdrajcy. Ostatecznie Sejm zdecydował, że nie zajmie się projektem uchwały autorstwa PiS. Za wprowadzeniem projektu do porządku obecnego posiedzenia głosowało 145 posłów, 263 było przeciw, 8 wstrzymało się od głosu.",Politycy ostro o śledztwie smoleńskim,
"""Islam powinien stać się religią Europy""","To był jeden wielki show. Wizyta pełna ekstrawagancji, popisów i prowokacji - tak dwudniową wizytę libijskiego dyktatora Muammara Kadafiego w Rzymie ocenia włoska prasa. Podczas swoich przemówień libijski przywódca stwierdził, że ""islam powinien stać się religią całej Europy"".","Kadafi uczestniczył w hucznych obchodach rocznicy podpisania układu o przyjaźni włosko-libijskiej. Dyktator przyjechał na zaproszenie premiera Włoch Silvio Berlusconiego, który uważa Libijczyka za swojego przyjaciela. Berlusconi i Kadafi z rumakami o przyjaźni Przywódca Libii... czytaj dalej »Doktorat za ""wszystkie okropności"" Kadafiego Przebywający we... czytaj dalej »Kadafi mści się na Szwajcarii Libia objęła... czytaj dalej »Teraz szefa włoskiego rządu krytykuje cała scena polityczna, włącznie z przedstawicielami jego własnej partii. Wielki nauczyciel Włoska prasa przypomina wygłoszone przez Kadafiego ""pogadanki"" na temat Koranu dla setek młodych Włoszek, które według mediów zostały sprowadzone na spotkanie przez agencję hostess. Właśnie podczas tego przemówienia Libijczyk zasugerował, że Europa powinna stać się islamska. Po spotkaniu trzy ""oświecone"" przez dyktatora Włoszki w błysku fleszy zadeklarowały przejście na islam. W innym przemówieniu Kadafi wezwał Unię Europejską, by wyasygnowała 5 miliardów euro rocznie dla Libii w ramach zwalczania zjawiska nielegalnej imigracji. Ostrzegł, że w przeciwnym razie w obliczu napływu milionów imigrantów ""Europa stanie się Afryką"". Zdaniem włoskich polityków, których wypowiedzi przytaczają media, żądanie to było ""szantażem"". Teatr premiera Budząca niesmak inscenizacja - tak zachowanie libijskiego lidera w Wiecznym Mieście podsumował katolicki dziennik ""Avvenire"". Treści zawarte w wystąpieniach Kadafiego wywołały protesty ze strony włoskich polityków opozycyjnych i przedstawicieli Watykanu. Pełni obiekcji są również niektórzy politycy rządzącej partii Lud Wolności. W liście otwartym, opublikowanym we wtorek na łamach dziennika ""La Stampa"" pod tytułem ""Dosyć oddawania sceny dyktatorowi"", wiceprzewodniczący Izby Deputowanych Maurizio Lupi i eurodeputowany Mario Mauro ogłosili sarkastycznie: ""Panie i panowie, spektakl się skończył"". - Czy wciąż stosowne jest oferowanie naszego kraju jako sceny dla spektaklu tego przywódcy? - zapytali. - Nieprzyzwoite widowisko - tak wizytę tę podsumowało z kolei stowarzyszenie młodych włoskich Żydów.",,
"Czy trasa S8 jest łatana asfaltem? 
""Używamy materiałów najwyższej jakości""","- Droga ekspresowa S8 w okolicach Pabianic jest zrobiona z betonu, a drogowcy łatają ją asfaltem – alarmuje autor filmu, na którym widać fragment połatanej drogi. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad zapewnia, że wszystko jest w porządku, a łaty, to nie asfalt, tylko ""wysokiej klasy materiał"".","S8 w okolicach Pabianic została otwarta dwa tygodnie temu. Autor filmu zaniepokojony jest jej stanem. Według niego, widoczne na filmie łaty to asfalt, który nie powinien znaleźć się na drodze wykonanej z betonu. ""Drogowy potwór"" rozkłada beton na budowie S8 Waży tyle co... czytaj dalej » - Jest to amatorska robota. Droga za tyle pieniędzy nie powinna tak wyglądać – uważa autor. W rozmowie z tvn24.pl Maciej Zalewski, rzecznik prasowy łódzkiej GDDKiA, dementuje doniesienia autora filmu. Jego zdaniem S8 nie jest połatana, ciemniejsze miejsca to nie asfalt, a GDDKiA używa materiałów najwyższej jakości. - W niektórych miejscach mieliśmy zastrzeżenia dotyczące przyczepności i właśnie tam użyliśmy żywicy epoksydowej, a nie asfaltu – precyzuje Zalewski. Jest to materiał nawet bardziej trwały, niż beton. Dodaje, że w trakcie eksploatacji drogi kolor betonu i żywicy wyrówna się i przebarwienia nie będą widoczne. - Na pewno nie wpływa to na trwałość S8 i na bezpieczeństwo kierowców. Droga została odebrana według wszelkich obowiązujących norm – zapewnia Zalewski. Postanowiliśmy sprawdzić, kto w tym sporze ma rację. Jak mówi w rozmowie z tvn24.pl prof. Andrzej Zalewski z Politechniki Warszawskiej, żywica epoksydowa to rzeczywiście bardzo dobry materiał. - Jeżeli GDDKiA użyła żywicy, to nie widzę nic w tym złego. Oni są wykonawcą i oni decydują, jakich materiałów używają. Mogę powiedzieć, że żywica epoksydowa to bardzo trwały i wysokiej klasy materiał – wyjaśnia Zalewski. Docelowo S8 ma połączyć Łódź z Wrocławiem. Całą ekspresówką łodzianie będą mogli pojechać do stolicy Dolnego Śląska najwcześniej na przełomie 2014 i 2015 roku. W przyszłości kierowcy zjadą z S8 na autostradę A1 na węźle Łódź-Południe. Stamtąd będzie można pojechać na północ w kierunku Gdańska albo stolicy, po zjechaniu na A2 w Strykowie. Niestety, budowa A1 na wschodzie Łodzi zakończy się najwcześniej w 2016 roku. Budowa blisko 20-kilometrowego odcinka S8 kosztowała niemal 850 mln złotych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Czy S8 jest połatana?,
"Poseł PO w sprawie Narodowego: ""J***ć PZPN!""","""Muszę zaśpiewać znaną piosenkę o PZPN bo brak mi słów na tą żenadę J***Ć PZPN!!!"" - w ten sposób skomentował wydarzenia na Sadionie Narodowym Maciej Zieliński, kiedyś wybitny koszykarz, obecnie poseł Platformy Obywatelskiej. Od internautów dostał sporo głosów poparcia.","Zieliński nie rozstrzygał długo, kto odpowiada za to, że ulewny deszcz przeszkodził w rozegraniu meczu Polska-Anglia. Jeszcze we wtorek zamieścił na Facebooku emocjonalny wpis. - Posłowi może nie wypada, ale tak czułem. Niestety - tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl Maciej Zieliński, poseł Platformy Obywatelskiej. - Jeśli ktoś poczuł się urażony, to przepraszam - dodaje. Źródło: www.maciejzielinski.info / mat. prasowe Maciej Zieliński, były koszykarz i poseł Zieliński przyznaje, że cytowany przez niego tekst przyśpiewki jest niecenzuralny i osoba publiczna nie powinna używać takiego słownictwa, ale jednocześnie usprawiedliwia się nerwami. - Wiem jak to jest również z punktu widzenia sportowca, może dlatego było tyle emocji. Szkoda tych wszystkich kibiców, rodzin z dziećmi, którzy przyjechali do Warszawy - wyjaśnia poseł. Ucierpiał wizerunek Zieliński pytany o ocenę wczorajszego meczu Polska-Anglia nadal nie krył swojego oburzenia. Według posła PO taka sytuacja nie powinna mieć miejsca, ponieważ ucierpiał wizerunek całej reprezentacji, który przed i po Euro 2012 był dobry. - Mistrzostwa Europy to był wypracowany sukces, a takie przypadki jak wczorajszy pokazują kompromitację - ocenia Zieliński. Tym samym zwraca również uwagę na brak odpowiednich decyzji w sprawie Stadionu Narodowego. - Dużo wcześniej było wiadomo, że bedzie padał deszcz. Po to budowaliśmy zadaszony obiekt, za ogromne pieniądze, żeby to wykorzystywać - denerwuje się. Maciej Zieliński jest posłem Platformu Obywatelskiej i prezesem sekcji koszykówki Śląska Wrocław. Oświadczenie Dzień po opublikowaniu informacji na portalu TVN24.pl, poseł Maciej Zieliński przysłał oświadczenie. Wyjaśnia w nim motywację swojego zachowania. Treść oświadczenia zamieszczamy poniżej. Szanowni Państwo, Chciałbym przeprosić wszystkich, którzy poczuli się dotknięci wpisem zamieszczonym na moim profilu na facebook'u, w trakcie transmisji przygotowań do meczu Polska - Anglia. Swoją wypowiedzią nie chciałem podważyć powagi funkcji jaką pełnię, ale zwrócić uwagę na fakt olbrzymiej niekompetencji organizatorów meczu. Wpis był wyrazem potrójnych emocji jako : - sportowca, który wielokrotnie przygotowywał się do meczów kadry polski, nie wyobrażam sobie ich odwoływania i doskonale zdaję sobie sprawę, z tego jakie nastroje panowały w szatni piłkarzy; - managera sportowego, na którym spoczywa obowiązek, m.in. zorganizowania widowiska; zapewnienia bezpieczeństwa uczestnikom; w przypadku wydarzeń odbywających się na otwartym obiekcie sprawdzenia prognozy pogody (co w XXI wieku wymaga minimalnych umiejętności korzystania z komputera) i w razie konieczności, podjęcia decyzji o odpowiednim zabezpieczeniu boiska. Co w tym wypadku, w związku z rangą meczu, transmisjami telewizyjnymi i całością kosztów poniesionych na jego organizację było czymś elementarnym, a jednak jak się okazało nieoczywistym; - przede wszystkim kibica, jednego z setek tysięcy przed telewizorami i tych na stadionie, którzy stali się uczestnikami blamażu Polski, polskiej piłki nożnej i utraty reputacji jako organizatora dużych imprez sportowych budowanej podczas EURO2012. W związku z tym co się stało, a co za tym idzie, w mojej opinii naruszeniem art. 13.1 ust. 3 ustawy o sporcie kwalifikowanym, w najbliższym czasie zwrócę się z prośbą o wyjaśnienia do organizatora meczu i wyciągnięcie konsekwencji od osób które zawiniły. Kadra narodowa i jej mecze są dobrem wszystkich kibiców, należy dbać o jej wizerunek i dobre imię. /-/ Maciej Zieliński Poseł na Sejm RP",Wpis posła Macieja Zielińskiego na Facebooku,
"Wiele krajów, ta sama decyzja Moskwy. Dyplomaci mają opuścić Rosję","Do rosyjskiego MSZ zostali wezwani w piątek przedstawiciele 23 państw, które postanowiły w związku ze sprawą otrucia Siergieja Skripala wydalić rosyjskich dyplomatów. Wręczono im noty protestacyjne i poinformowano o takich samych działaniach strony rosyjskiej względem ich krajów.","W piątek do MSZ Rosji wezwano ambasadora Wielkiej Brytanii i szefów misji dyplomatycznych 23 innych państw: Albanii, Australii, Chorwacji, Czech, Danii, Estonii, Finlandii, Francji, Hiszpanii, Holandii, Irlandii, Kanady, Litwy, Łotwy, Macedonii, Mołdawii, Niemiec, Norwegii, Polski, Rumunii, Szwecji, Ukrainy, Włoch. Szefom misji lub im przedstawicielom (nie w każdym przypadku do rosyjskiego MSZ przybył ambasador) wręczono noty protestacyjne oraz powiadomiono ich o środkach odwetowych na wydalenie przez ich kraje rosyjskich dyplomatów w związku z zamachem w Anglii wymierzonym w byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu Siergieja Skripala. O atak ten Londyn oskarża Moskwę. Brytyjskiemu ambasadorowi Lauriemu Bristowowi rosyjskie MSZ przekazało, że w ciągu miesiąca liczba dyplomatów Wielkiej Brytanii w Rosji ma być zrównana z liczbą rosyjskich dyplomatów w Wielkiej Brytanii. Ministerstwo podkreśliło, że brytyjskie ""prowokacyjne działania"" doprowadziły do tego, że wiele zachodnich krajów podjęło decyzję o wydaleniu rosyjskich dyplomatów. Jak dodano w oświadczeniu, redukcja brytyjskiego personelu dyplomatycznego ma dotyczyć ambasady Wielkiej Brytanii w Moskwie i konsulatów generalnych. Z Wielkiej Brytanii wyjechało już wcześniej 23 wydalonych rosyjskich dyplomatów. Jednocześnie rosyjskie MSZ informowało, że podjęło decyzję o odesłaniu takiej samej liczby dyplomatów brytyjskich - na opuszczenie Rosji mieli czas do 24 marca. Rzeczniczka brytyjskiego MSZ oświadczyła w piątek, że wydalenie przez Rosję dyplomatów jest ""ubolewania godne"". Podkreśliła, że Rosja złamała prawo międzynarodowe dopuszczając się otrucia byłego rosyjskiego szpiega i jego córkę na ziemi brytyjskiej - informuje Reuters. - Jest to ubolewania godne, ale w świetle wcześniejszego zachowania Rosji antycypowaliśmy odpowiedź - powiedziała rzeczniczka, zapytana o podjęte przez Moskwę działania odwetowe, obejmujące wydalanie zachodnich dyplomatów. Podkreśliła, że ""nie ma innego wniosku niż ten, iż państwo rosyjskie jest winne"" zamachu na byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU Siergieja Skripala i jego córki Julii z użyciem środka paralityczno-drgawkowego znanego jako Nowiczok. Zarzuciła Rosji złamanie prawa międzynarodowego i konwencji o zakazie broni chemicznej. Rzeczniczka zaakcentowała, że działania podjęte przez wiele krajów w reakcji na ten zamach pokazują, ""jak głębokie jest międzynarodowe zaniepokojenie"". Jednocześnie o wydaleniu swoich dyplomatów zostały poinformowane 23 pozostałe państwa, m.in.: Ukraina - 13, Polska, Francja, Niemcy i Kanada - czterech, Litwa, Mołdawia i Czechy - trzech, Australia, Włochy, Holandia, Dania i Hiszpania - dwóch, a Finlandia, Norwegia, Łotwa, Estonia, Chorwacja, Irlandia, Rumunia i Szwecja - jednego. Wszyscy dostali tydzień na opuszczenie swoich placówek. W sumie Rosja przekazała decyzje o wydaleniu 59 dyplomatów z 23 krajów - podsumowała agencja Reutera. Moskwa pozostawiła sobie też prawo do środków odwetowych wobec Belgii, Węgier, Gruzji i Czarnogóry, które - jak zaznaczyło rosyjskie MSZ - w ostatniej chwili dołączyły do państw solidaryzujących się z Londynem. - Według nas jest to dysproporcjonalna reakcja, ponieważ w Rosji pracuje mniej litewskich dyplomatów, niż rosyjskich na Litwie - oświadczyła rzeczniczka MSZ Litwy. - Zamiast odpowiadać na pytania Wielkiej Brytanii, Rosja postanowiła jeszcze bardziej się izolować. Jedynie Rosja ponosi odpowiedzialność za obecną sytuację - powiedział szef MSZ Danii Anders Samuelsen cytowany przez radio DR. - Wydalenie dyplomaty jest nieuzasadnione. Nasz personel nie uczestniczy w działaniach, które nie są zgodne ze statusem dyplomatycznym - oświadczył rzecznik irlandzkiego resortu spraw zagranicznych. Z kolei szef MSZ Niemiec Heiko Maas podkreślił, że zarządzenie wydalenia czterech niemieckich dyplomatów ""nie było niespodzianką"". Dodał, że decyzja Berlina o wydaleniu rosyjskich dyplomatów w reakcji na próbę otrucia w Wielkiej Brytanii byłego oficera rosyjskiego wywiadu Siergieja Skripala i jego córki ""nie była pochopna"". Był to ""polityczny sygnał, potrzebny i adekwatny"" - powiedział szef niemieckiej dyplomacji. - Także w obecnej sytuacji pozostajemy gotowi do dialogu z Rosją i będziemy pracować na rzecz europejskiego bezpieczeństwa i konstruktywnej przyszłości relacji między naszymi krajami - podkreślił jednocześnie Maas. Niemiecki ambasador w Moskwie Ruediger von Fritsch, wezwany w piątek do rosyjskiego MSZ, podkreślał, że Niemcy są otwarte na dialog z Rosją i chcą dobrych relacji z tym krajem. Oświadczył jednocześnie, że Moskwa powinna odpowiedzieć na wysuwane wobec niej zarzuty. Jeszcze w czwartek Rosja uznała za persona non grata 58 dyplomatów zatrudnionych w ambasadzie USA w Moskwie i 2 pracowników konsulatu USA w Jekaterynburgu. Amerykanie mają ponadto zwolnić do 31 marca budynek konsulatu generalnego w Petersburgu. To odpowiedź na ogłoszoną 26 marca w Waszyngtonie decyzję o wydaleniu 60 rosyjskich dyplomatów i pracowników placówek rosyjskich misji w USA i przy ONZ w Nowym Jorku. Amerykanie zdecydowali też o zamknięciu konsulatu generalnego Federacji Rosyjskiej w Seattle. Działania Zachodu i odpowiedź Rosji to pokłosie otrucia byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala i jego córki Julii w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Były oficer rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, który przeszedł na stronę Londynu trafił wraz z córką do szpitala w stanie krytycznym, gdy oboje stracili przytomność 4 marca. W toku śledztwa, prowadzonego z udziałem m.in. policyjnych sił antyterrorystycznych i wojskowych ekspertów ds. broni chemicznej, odkryto, że do próby otrucia wykorzystano broń chemiczną typu Nowiczok. Było to pierwsze ofensywne wykorzystanie broni chemicznej w Europie od drugiej wojny światowej - pisze agencja Reutera. O tę próbę zabójstwa Wielka Brytania oskarżyła prezydenta Władimira Putina. Rosja zaprzecza, jakoby miała cokolwiek wspólnego z tym atakiem i twierdzi, że brytyjskie tajne służby użyły broni Nowiczok, która została opracowana przez wojsko ZSRR, by wrobić Rosję i szerzyć antyrosyjską histerię. W ramach sankcji dyplomatycznych po próbie zabójstwa Skripala Wielka Brytania wydaliła 23 rosyjskich dyplomatów. Do czwartku 28 krajów (poza Wielką Brytanią), w tym USA, 18 państw Unii Europejskiej, a także m.in. Ukraina, Kanada i Australia, ogłosiło w geście solidarności z Londynem wydalenie ponad 120 rosyjskich dyplomatów. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Reuters",Reakcja UE na atak chemiczny w Wielkiej Brytanii-@@@-Reakcja państw nie należących do Unii na atak chemiczny w Wielkiej Brytanii,
300 lotów w Europie odwołanych,W środę nie obędzie się 300 zaplanowanych w Europie lotów - poinformowała europejska organizacja nadzorująca ruch lotniczy Eurocontrol. Wszystko z powodu zamknięcia przestrzeni powietrznej nad Irlandią i zachodnią częścią Szkocji. Niebo zostało zamknięte z powodu chmury wulkanicznego pyłu znad Islandii.,"- Nie spodziewamy się, aby sytuacja miała się zmienić w ciągu dnia - napisano w komunikacie agencji. Eyjafjoell wciąż atakuje Islandzki wulkan,... czytaj dalej »Irlandczycy po południu otwierają niebo Irlandzkie władze... czytaj dalej » - Problem dotyczy całej Irlandii, zachodniej Szkocji i północno-zachodniej Anglii, co stwarza ryzyko dla działania portów lotniczych w Manchesterze i Liverpoolu - uważa Eurocontrol. 300 odwołanych lotów to w sumie niewielka liczba ze wszystkich 29 tys. Jednak dla tych, którzy planowali podróż, to z pewnością spory kłopot. Zamknięta Irlandia W środę rano irlandzkie władze lotnicze poinformowały o tym, że od godz. 12 czasu polskiego nie będą odbywać się podróże z i do Dublina. Niebo nad Irlandią było zamknięte na kilka godzin również we wtorek. Zakaz lotów obowiązywał od godz. 8 rano. Nie latają O godz. 8 rano czasu polskiego brytyjskie władze lotnicze wstrzymały ruch na większości lotnisk w Szkocji i Irlandii Północnej. Nadal działają lotniska w Edynburgu i Belfaście. We wtorek wieczorem władze ostrzegały, że w ciągu dnia w środę utrudnienia w ruchu lotniczym mogą dotyczyć również północno-zachodniej Anglii i Walii, jednak ominą Londyn. Drogi paraliż nieba Przed kilkoma tygodniami chmura wulkanicznego pyłu prawie całkowicie sparaliżowała ruch lotniczy w Europie. Przez kilka dni podróżowanie samolotem było niemalże niemożliwe. Decyzja o zamknięciu przestrzeni powietrznej była spowodowana obawami, że pył może uszkodzić samoloty. Eurocontrol przedstawiła w serwisie społecznościowym Twitter podsumowanie dotyczące szkód, jakie wywołał pył wulkaniczny. I tak, jak do tej pory odwołanych zostało ponad 100 000 lotów, a problemy z chmurą dotknęły 10 milionów podróżnych.",,
Cesarz Akihito spotkał się z premierem Chin,Premier Chin Li Keqiang w czwartek w Tokio został podjęty przez cesarza Japonii Akihito. To pierwsza wizyta chińskiego premiera w Japonii od ośmiu lat.,"Li przekazał pozdrowienia cesarzowi od przywódcy Chin Xi Jinpinga. Poinformował, że celem jego wizyty jest podkreślenie wagi 40. rocznicy podpisania Traktatu o Pokoju i Przyjaźni pomiędzy Japonią a Chińską Republiką Ludową z 12 sierpnia 1978 roku. Pekin oczekuje, że dzięki wizycie ożywiony zostanie duch traktatu i zacieśnią się stosunki bilateralne. Cesarz powiedział, że bardzo cieszy go wizyta Li w tak ważnym roku i wyraził nadzieję na bliższą współpracę. Akihito powiedział, że zawsze wspomina ciepłe przyjęcie przez Chińczyków  w czasie swojej wizyty 20 lat temu. Stwierdził, że w czasie tej podróży  silnie poczuł, że serca dwóch narodów są połączone. Wyraził także  nadzieję, że Chiny i Japonia wspólnie będą budować jaśniejszą  przyszłość. Li w czasie wizyty w Japonii spotkał się z premierem Shinzo Abe i przedstawicielami parlamentu (Zgromadzenia Narodowego). W planach jest także wizyta na położonej na północy japońskiej wyspie Hokkaido. Li opuści Japonię w piątek. To pierwsza wizyta chińskiego premiera w Japonii od ośmiu lat. Autor: pk//kg / Źródło: Reuters",,
Zachęcają turystów do sprzątania w Tatrach,"Tatrzański Park Narodowy zainicjował akcję ""Śmieci to temat podniosły – bez śmieci, bez śladu, bez wahania"". Ma ona uwrażliwić turystów na problem zaśmiecania Tatr. Władze parku chcą, aby wszyscy odwiedzający góry stali się za nie odpowiedzialni.","- Chcemy być wzorem dla innych organizacji i promować ważne dla środowiska idee. Podchodzimy do tematu czystych szlaków, odpowiedzialnej i bezpiecznej turystyki kompleksowo, łącząc wszelkie działania na rzecz natury. Wspierane przez nas wartości muszą wychodzić na zewnątrz, poza park, i wracać do środka w ludziach, którzy nie będą pochodzić do ochrony przyrody jak do opresji, ale szansy. To ważne teraz i na przyszłość – dla naszych dzieci i wnuków – stwierdził w komunikacie dyrektor Tatrzańskiego Parku Narodowego Szymon Ziobrowski. TPN będzie informował o akcji w mediach społecznościowych. Pojawią się także plakaty przy punktach wejść do parku, gdzie turyści będą mogli odebrać rękawice i specjalne biodegradowalne worki na śmieci. Dzięki temu każdy odwiedzający górskie szlaki będzie mógł zabrać napotkane śmieci. TPN zachęca także do dbania o środowisko w trakcie aktywności fizycznej. Bieganie połączone ze sprzątaniem śmieci to tak zwany plogging. Akcja ma także zachęcać do praktykowania stylu życia ""zero waste"", czyli takiej organizacji gospodarstwa domowego, która nie przyczynia się do tworzenia śmieci. Organizatorzy zachęcają do rezygnacji z opakowań jednorazowych, np. woreczków na kanapki czy plastikowych butelek na napoje, na rzecz opakowań wielorazowego użytku czy bidonów. Akcja ""Śmieci to temat podniosły – bez śmieci, bez śladu, bez wahania"" to kolejna kampania na rzecz czystych gór po akcji „No Trace Tatra” Marka Kamińskiego czy „Czyste Tatry” organizowanej przez Rafała Sonika. Autor: wini/gp / Źródło: PAP",,
Gry uliczne,"Wątpliwości pozostają, więc obawy rosną - a strach przed ewentualnym zagrożeniem ze strony uchodźców - to argument, który łato trafia do ludzi. Dla polityków - to wymarzony sposób, by o ludzi (czyli wyborców) zawalczyć. Ruch Kukiza chce referendum z pytaniem - przyjmować uchodźców czy nie - będąc na nie, z pomocą narodowców i środowisk kibicowskich zebrał dotąd ponad 100 tysięcy podpisów pod wnioskiem o zorganizowanie takiego głosowania. Potrzeba pięć razy tyle, by sprawą zajął się Sejm, choć nie ma w tej sprawie entuzjazmu władzy, mimo, że jeszcze niedawno (w opozycji będąc) krytykowała ówczesny rząd za zgodę na przyjęcie uchodźców. O tym, jak politycy ""grają obcymi"" – Dariusz Kubik.",Źródło: tvn24,,
"""Dziś ważna rocznica"". Premier o roku 1989 i 1992","W 1989 roku zbojkotowane przez wielu Polaków wybory, tylko częściowo wolne, z zasadami zmienionymi w trakcie, by ratować listę krajową i kandydatów PZPR - tak premier Mateusz Morawiecki skomentował 29. rocznicę wyborów do Sejmu Kontraktowego.","Szef rządu w dwóch wpisach na Twitterze odniósł się nie tylko do rocznicy wyborów sprzed prawie trzech dekad. ""Dziś ważna rocznica. W 1989 roku – zbojkotowane przez wielu Polaków  wybory, tylko częściowo wolne, z zasadami zmienionymi w trakcie, by  ratować listę krajową i kandydatów PZPR. Tego samego dnia – okrutna  zbrodnia chińskich komunistów na placu Tiananmen"" - napisał Morawiecki w poniedziałek wieczorem.  ""A w 1992 roku – 'nocna zmiana' i przerwana dekomunizacja. Skutki tych  zaniechań odczuwaliśmy przez lata. Droga do wolności była długa i kręta,  dlatego tym bardziej doceniajmy to, że dziś możemy cieszyć się z życia w  demokratycznym i bezpiecznym kraju"" - dodał w kolejnym wpisie.  O poniedziałkową rocznicę premier został zapytany także kilka godzin wcześniej przez dziennikarzy podczas wizyty w Watykanie. - Ja byłem wtedy w Solidarności Walczącej 29 lat temu i byłem przeciwny Okrągłemu Stołowi. Po latach oczywiście dostrzegam, że czasami trzeba rozmawiać nawet z przeciwnikami politycznymi tymi najgłębszymi, jakimi byli wtedy komuniści - podkreślił. Szef rządu dodał, że trzy dekady temu ""był radykalnie antykomunistyczny, niepodległościowy"". - Byłem o te prawie 30 lat młodszy i dziś dostrzegam też pewne wartości oczywiście tego kompromisu tamtych czasów, jak również cały czas dostrzegam wady tamtego kompromisu - komentował. Wyjaśnił, że w wyniku obrad Okrągłego Stołu uwłaszczyła się komunistyczna nomenklatura oraz nastąpiła ""kooptacja, czyli przytulenie części elit solidarnościowych do tej nomenklatury"". - Historia Polski się potoczyła tak, jak się potoczyła. Sądzę, że można było próbować inaczej - ocenił Morawiecki. Brak państwowych uroczystości z okazji 29. rocznicy wyborów do Sejmu Kontraktowego komentowali goście ""Faktów po Faktach"". - To jest rocznica, o której na siłę chce zapomnieć pisowska prawica - uważa Tomasz Nałęcz, były wicemarszałek Sejmu. - To jest zbyt gruba data w polskim kalendarzu, żeby ją można było zapomnieć. Nawet jeśli forsuje to dziś największy w Polsce obóz polityczny - komentował Nałęcz. Natomiast w ocenie Ludwika Dorna, byłego marszałka Sejmu, rocznica wyborów z 1989 roku powinna być regularnie przypominana. - Ta data uwiera, bo byli tam ludzie, którzy albo ciągle jeszcze żyją i są ich przeciwnikami politycznymi, albo ludzie, którzy wpisali się przez tę datę w historii Polski i z którymi pan prezes (Jarosław) Kaczyński był w konflikcie - powiedział. 29 lat temu, 4 czerwca 1989 r., odbyły się częściowo wolne wybory do Sejmu i Senatu, które zakończyły się wielkim zwycięstwem Solidarności. Wybory były rezultatem porozumienia zawartego pomiędzy władzą komunistyczną a przedstawicielami części opozycji i Kościoła podczas obrad Okrągłego Stołu. W głosowaniu wzięło w niej udział 62 proc. uprawnionych do głosowania. W wyborach do Senatu kandydaci Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" uzyskali (po drugiej turze 18 czerwca) 99 mandatów, strona koalicyjna ani jednego (Henryk Stokłosa startował jako niezależny). Z kolei w wyborach do Sejmu Solidarność zdobyła 161 ze 161 możliwych do zdobycia miejsc. Natomiast w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 Sejm wyraził wotum nieufności rządowi premiera Jana Olszewskiego. Bezpośrednią przyczyną odwołania rządu stała się sprawa lustracji przeprowadzanej przez ówczesnego szefa MSW Antoniego Macierewicza. Działania Macierewicza były realizacją uchwały lustracyjnej przyjętej przez Sejm 28 maja 1992 r. Zobowiązywała ona ministra spraw wewnętrznych do tego, ażeby podał do 6 czerwca 1992 r. ""pełną informację na temat urzędników państwowych od szczebla wojewody wzwyż, a także senatorów, posłów, a do dwóch miesięcy – sędziów, prokuratorów, adwokatów oraz do sześciu miesięcy – radnych gmin i członków zarządów gmin, będących współpracownikami Urzędu Bezpieczeństwa i Służby Bezpieczeństwa w latach 1945-1990"". Autor: PTD\mtom\kwoj / Źródło: tvn24,PAP","""Sądzę, że można było próbować inaczej""-@@@-""To rocznica, o której na siłę chcę zapomnieć PiS-owska prawica""-@@@-""Ta data uwiera""",
"Bili i molestowali przybrane dzieci. Miażdżące wyniki kontroli. ""Zawiodły wszystkie instytucje""","Kto odpowiada za koszmar pięciorga dzieci z Łęczycy, które miały być bite i molestowane przez rodziców zastępczych? Zdaniem urzędu wojewódzkiego, zawinili wszyscy - od Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie, poprzez gminę i sąd rodzinny. - System jest niewydolny - alarmują autorzy raportu. Szefowa PCPR, które odpowiadało za bezpośredni nadzór nad łęczycką rodziną zastępczą nie chce już rozmawiać z dziennikarzami.","Urzędnicy współwinni koszmaru dzieci w rodzinie zastępczej? Prokuratura wszczyna śledztwo Prokuratorzy... czytaj dalej »O koszmarze pięciorga dzieci z łęczyckiej rodziny zastępczej pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. Śledczy podejrzewają, że 59-letni Jan A., jego o pięć lat młodsza żona i 20-letnia córka znęcali się nad pięciorgiem z sześciu powierzonych im dzieci. Prokuratorzy twierdzą też, że mężczyzna i 20-latka dopuszczały się molestowania dzieci. Sprawę zbadali urzędnicy wydziału polityki społecznej urzędu wojewódzkiego. Ich wnioski są dramatyczne. - Nie ma osoby, ani instytucji, której nie można niczego zarzucić - mówi tvn24.pl Agnieszka Łukomska-Dulaj, szefowa wydziału polityki społecznej w łódzkim urzędzie wojewódzkim. Rodzina zastępcza z zarzutami pedofilii i molestowania. ""Płaczu tego dziecka nie zapomnę"" 19-letnia... czytaj dalej » Wnioski urzędników mają trafić do Rzecznika Praw Dziecka i Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej. Łukomska-Dulaj zwraca uwagę przede wszystkim na fakt, że rodzina zastępcza prowadzona przez małżeństwo A. nie była odpowiednio kontrolowana. - Zabrakło nadzoru. Oczywiste jest, że nikt nie chce zbyt często nachodzić rodzin zastępczych, ale kontrola nad rodziną z Łęczycy była zdecydowanie niewystarczająca - podkreśla szefowa wydziału polityki społecznej w UW. Urzędnicy wojewody informują, że w Łęczycy rodzin zastępczych jest zbyt mało i dlatego nie zawsze stawia się im rygorystyczne standardy. ""Wyzywanie, bicie i poniżanie"". Sąsiedzi o rodzinie podejrzanej o molestowanie dzieci - Było słychać... czytaj dalej » - Problemy kadrowe jednak nigdy nie mogą być wytłumaczeniem, że na problemy dzieci patrzono mało wnikliwie - grzmi Agnieszka Łukomska-Dulaj. Wnioski pracowników urzędu wojewódzkiego krytycznie oceniają też pracę sądu rodzinnego. - Dzieci były kierowane do domu rodziny A., mimo, że od dłuższego czasu pojawiały się różne sygnały alarmowe - mówi Łukomska-Dulaj. Przypomnijmy - rodzina zastępcza prowadzona przez Jana A. i jego żonę pracowała od 2007 roku. ""Sygnałów alarmowych"" o których mówi Łukomska-Dulaj było co najmniej kilka: Już w 2008 roku jedna z podopiecznych rodziny A. trafiła do innej rodziny zastępczej, bo uciekła z domu podejrzanego dziś małżeństwa. Zarzuty i areszt dla rodziny zastępczej z Łęczycy. ""Bili i molestowali pięcioro dzieci, dowody porażające"" Policja... czytaj dalej » w 2010 roku Sąd Rejonowy w Łęczycy odebrał rodzinie A. czworo dzieci. Sędzia uznał wtedy, że małżeństwo jest ""niewydolne wychowawczo"". W 2011 roku matka czwórki rodzeństwa mieszkającego pod dachem podejrzanej dziś pary zaalarmowała organy ścigania twierdząc, że dzieci są bite. Policja ostatecznie nie potwierdziła informacji od pani Hanny. Teraz jednak wyszło na jaw, że funkcjonariusze podczas badania sprawy wypytywali jedynie urzędników o to, jak działa łęczycka rodzina. Wnioski pokontrolne urzędników wojewody uderzają też w starostwo powiatowe w Łęczycy, które miało przeznaczać zbyt mało pieniędzy na działanie Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie. Dostało się też gminom, które mogły zbyt pochopnie odebrać dzieci biologicznym rodzicom. - Gmina nie starała się nawet, żeby rodzinom z których pochodzą poszkodowane dzieci przyznać asystenta rodziny - mówi Łukomska-Dulaj, która zaznacza, że w ten sposób zamknięto rodzinom szansę na to, żeby dzieci pozostały przy rodzicach. Oglądaj Wideo: TTV Ciąg dalszy afery pedofilskiej w rodzinnym domu dziecka w Łęczycy Pracownicy wydziału polityki społecznej podkreślają też, że winą za niewydolność systemu trzeba obarczyć również sejm. - Uchwalone prawo ma wiele luk, przez które przedostają się nieprawidłowości. Trzeba temu natychmiast przeciwdziałać - mówi Łukomska-Dulaj, która sugeruje, żeby ""posłowie zaczęli częściej kontaktować się z praktykami opieki nad dziećmi"". Urzędnicy wojewody przypominają, że dyskusja o zmianie prawa o rodzinach zastępczych toczy się od dwóch lat - od dramatu, do którego doszło w Pucku (woj. pomorskie). - Niestety, cały czas czekamy na jakiekolwiek decyzje - kwituje Agnieszka Łukomska-Dulaj. Wyników kontroli urzędników UW nie chce komentować Iwona Zielińska, kierowniczka Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie. Kiedy prokuratorzy ujawnili w zeszłym tygodniu swoje wstrząsające ustalenia dotyczące łęczyckiej rodziny zastępczej, kobieta tłumaczyła, że ""rodzina była pod obserwacją PCPR od kilku miesięcy"". Kiedy ujawniliśmy, że niepokojące sygnały dotyczące funkcjonowania rodziny A. spływały do urzędników od dłuższego czasu, Zielińska tłumaczyła, że dzieci były i tak tam kierowane, bo ""rodzin zastępczych jest ile jest"". Dzisiaj już rozmawiać z nami nie chciała. - Proszę pana, wszystko co miałam w tym temacie do powiedzenia już powiedziałam. Sprawa jest badana przez prokuraturę. Ja nie mam nic do dodania - powiedziała dziennikarzowi TVN24. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Miażdżące wyniki kontroli w Łęczycy,
Dziennikarki nie wpuszczono do Rosji,"Mołdawska dziennikarka rosyjskiego tygodnika ""The New Times"" Natalia Morar nie została wpuszczona do Rosji. Według jej współpracowników ma o związek z jej krytycznymi publikacjami na temat ""czarnej kasy Kremla"", czyli finansów administracji Putina.","O zatrzymaniu dziennikarki podczas kontroli paszportowej w nocy z soboty na niedzielę na moskiewskim lotnisku Domodiedowo poinformowało w niedzielę radio ""Echo Moskwy"". Pogranicznicy mieli wyjaśnić, że zakaz wpuszczenia Morar na terytorium Rosji przyszedł z Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB). Morar wraz z innymi dziennikarzami wracała z podróży do Izraela - powiedział ""Echu Moskwy"" redakcyjny kolega dziennikarki Ilia Barabanow. Nakazano jej wrócić do Izraela albo polecieć do Mołdawii. Dziennikarka odleciała do Kiszyniowa. Portal News.ru poinformował, że wszystkie dokumenty dziennikarki były w porządku, a między Mołdawią a Rosją obowiązuje ruch bezwizowy. Koledzy Morar przypuszczają, że ma to związek z jej ostatnimi publikacjami na temat ""czarnej kasy Kremla"", z której - jak twierdziła - administracja prezydenta finansowała w kampanii wyborczej wszystkie partie polityczne, łącznie z opozycyjnymi. Natalia Morar współpracowała wcześniej z fundacją Otwarta Rosja, założoną przez szykanowanego przez Kreml właściciela koncernu naftowego Jukos Michaiła Chodorkowskiego. Była także rzeczniczką opozycyjnej koalicji Inna Rosja.",Dziennikarka pisała ostatnio o pieniądzach Kremla,
Kto w nowym rządzie? Propozycje Ewy Kopacz omówi dziś koalicja,"Zaplanowane na poniedziałek na godz. 20 spotkanie koalicji PO-PSL odbędzie się w szerszym gronie - zapowiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Zdradziła też, że najprawdopodobniej we wtorek premier poda się do dymisji.","- Jutro będzie posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, sądzę że jutro po zakończeniu ta dymisja zostanie złożona - przekazała Kidawa-Błońska w rozmowie z TVN24. Rzeczniczka pytana była, czy nowa premier ma już przygotowany skład swego gabinetu. - Po to jest dzisiaj spotkanie koalicyjne, żeby te kandydatury przedyskutować. Myślę, że podejmując się tej funkcji, ma już jakiś ułożony skład osób, z którymi chciałaby pracować - powiedziała.Nie chciała jednak zdradzić, kto będzie wchodzić w skład nowego rządu. - Ta przyjemność należy się pani premier - stwierdziła. I dodała: - Mam nadzieje, że to będzie nowa energia i nowy rząd zyska akceptację. Poinformowała także, że zaplanowane na poniedziałek na godz. 20 spotkanie koalicji PO-PSL odbędzie się w szerszym gronie. W spotkaniu udział mają wziąć m.in. szefowie PO i PSL: premier Donald Tusk i wicepremier Janusz Piechociński. Kancelaria Prezydenta: Kopacz na premiera, w czwartek przyjęcie dymisji Tuska Ewa Kopacz jest... czytaj dalej » Szef klubu Jan Bury powiedział, że ze strony ludowców udział w rozmowach wezmą: Piechociński, minister rolnictwa Marek Sawicki, minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz oraz wicemarszałek Sejmu Eugeniusz Grzeszczak. Sam Bury nie pojawi się na spotkaniu. Ma wcześniej zaplanowaną wizytę na Śląsku.Ze strony Platformy udział w spotkaniu weźmie m.in. marszałek Sejmu Ewa Kopacz, sekretarz generalny partii Paweł Graś oraz szef klubu PO Rafał Grupiński.Tematem rozmowy - jak powiedziała rzecznik rządu - ma być sytuacja polityczna, która powstała po wyborze Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej (Tusk ma objąć urząd 1 grudnia).W poniedziałek prezydent Bronisław-Komorowski spotkał się z wicepremierem Januszem Piechocińskim. Szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek poinformowała, że prezydent uzyskał potwierdzenie, iż Kopacz jest kandydatem koalicji większościowej, nie tylko Platformy, której zarząd udzielił jej poparcia w środę. Kto premierem po Tusku? »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ",W spotkaniu koalicyjnym wezmą udział m.in. Tusk i Piechociński,
Dekret Trumpa zablokowany po raz kolejny,Drugi sędzia federalny zablokował w środę nowe antyimigracyjne rozporządzenie prezydenta Donalda Trumpa. Obejmujący obywateli ośmiu państw zakaz wjazdu do USA miał wejść w życie w środę. Ministerstwo sprawiedliwości zapowiedziało apelację.,"Sędzia Theodore Chuang ze stanu Maryland stwierdził w swym orzeczeniu, że stosowanie takich restrykcji wobec sześciu krajów o większości muzułmańskiej narusza konstytucyjny zakaz dyskryminacji religijnej, a ponadto jest sprzeczne z prawem imigracyjnym.

Rozporządzenie Trumpa miało wejść w życie w środę, ale zablokował je we wtorek odrębnym orzeczeniem sędzia federalny z Hawajów. Do czasu rozpatrzenia przez sąd wyższej instancji odwołań od orzeczeń obu sędziów podpisane przez prezydenta 25 września rozporządzenie nie będzie mogło wejść w życie. Dotyczy ono osób z Syrii, Libii, Iranu, Jemenu, Czadu, Somalii i Korei Północnej, a także określonych funkcjonariuszy rządowych Wenezueli. Żadne z orzeczeń nie blokuje restrykcji odnoszących się do Korei Północnej i Wenezueli. W przeciwieństwie do orzeczenia z Hawajów, decyzja sędziego z Marylandu znosi restrykcje tylko wobec tych osób, które mają powiązania rodzinne z USA.

Sędzia Derrick Watson z Hawajów orzekł we wtorek, że najnowszy zakaz wjazdu na terytorium USA jest wymierzony w mieszkańców niektórych państw i ""zawiera te same usterki"", co dwa poprzednie rozporządzenia Trumpa podpisane w styczniu i w marcu tego roku. W marcu ten sam sędzia wydał orzeczenie, w którym podważył prawomocność poprzedniego rozporządzenia prezydenta, ponieważ jego przepisy były wymierzone głównie w muzułmanów i tym samym wchodziły w konflikt z konstytucyjnie zagwarantowaną równością wszystkich wyznań.

Sądy niższej instancji wielokrotnie blokowały wejście w życie antyimigracyjnych rozporządzeń prezydenta, który oświadczył kilka miesięcy temu, że sprawa ta będzie miała zakończenie w Sądzie Najwyższym USA. Ma on ma wysłuchać argumentów stron na temat rozporządzenia w październiku. Autor: azb/adso / Źródło: PAP",,
"Kowalczyk obwinia Norweżkę. ""Przez jej błędy traciłyśmy prędkość""",Na znacznie więcej niż 22. miejsce liczyła Justyna Kowalczyk w olimpijskim sprincie w Pjongczangu. Polka po swoim starcie była wyraźnie rozczarowana. - Widocznie nie był to dzień na wygrywanie - powiedziała dwukrotna mistrzyni olimpijska z Vancouver 2010 i Soczi 2014.,"Sprint techniką klasyczną był jedną z dwóch konkurencji - obok biegu na 30 km - z którymi Kowalczyk wiązała największe nadzieje na dobry wynik w Pjongczangu. W pierwszym przypadku skończyło się jednak znacznie poniżej oczekiwań - piątym miejscem w swoim ćwierćfinale i ostatecznie 22. pozycją. Utytułowana Polka musiała w swojej serii uznać wyższość Rosjanki Natalii Niepriajewej, Szwajcarki Lauren van der Graff, Szwedki Anny Dyvik i Norweżki Ingvild Flugstad Oestberg. Żadna z nich ostatecznie nie stanęła na podium.

- Ziściło się to, czego się najbardziej obawiałam - przyznała Kowalczyk. - Problemy związane z tym ostatnim zjazdem zaczęły się bowiem już na górze. Oestberg uparła się, żeby biec pierwsza, potem przyhamowała i ja za nią również musiałam. Sam zjazd przeszłam normalnie. Tylko przez jej błędy cały czas traciłyśmy prędkość. Końcówkę już wszyscy dokładnie widzieli - opisywała swoje odczucia 34-letnia zawodniczka. Osiem lat temu w Vancouver narciarka z Kasiny Wielkiej w tej konkurencji wywalczyła srebrny medal igrzysk, przegrywając tylko z Marit Bjoergen. Tym razem Norweżki zabrakło na starcie. W tym sezonie to właśnie w tej konkurencji Kowalczyk uzyskała najlepszy wynik w Pucharze Świata - siódme miejsce 2 grudnia w Lillehammer. Na igrzyskach liczyła co najmniej na finał. Tego celu nie udało się osiągnąć, choć przygotowała się optymalnie.

- Narty miałam bardzo dobrze przygotowane na podbieg. Wydolnościowo też byłam dobra, ale czegoś zabrakło. Muszę sobie to wszystko jeszcze raz obejrzeć. Gdybym biegła tak, jak Niepriajewa, czyli z przodu, to takie rzeczy by się nie wydarzyły. Widocznie nie był to dzień na wygrywanie - analizowała podopieczna Aleksandra Wierietielnego. Kowalczyk była wyraźnie rozczarowana i trudno jej się dziwić.

- Czuję w tej chwili zimno i to, że zaraz muszę iść do trenera i spojrzeć mu w oczy. Później pewnie będę czuła więcej - oceniła.

To był jej drugi start w koreańskich igrzyskach. W pierwszym - w biegu łączonym (7,5 km techniką klasyczną + 7,5 km techniką dowolną) zajęła 17. miejsce. Kolejnym będzie sprint drużynowy techniką dowolną w parze z Sylwią Jaśkowiec. Trzy lata temu w Falun stanęły na najniższym stopniu podium mistrzostw świata. Teraz jednak na taki wynik nie mają praktycznie szans. Po wielu problemach zdrowotnych Jaśkowiec z pełnym obciążeniem trenuje dopiero od grudnia.

Po złoty medal sięgnęła we wtorek Szwedka Stina Nilsson. Druga była Norweżka Maiken Caspersen Falla, a trzecia występująca pod flagą olimpijską Rosjanka Julia Biełorukowa.

W kwalifikacjach odpadły dwie inne polskie biegaczki. Jaśkowiec zajęła 37. miejsce, a Ewelina Marcisz 38. Autor: dasz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Była premier Tajlandii zatrzymana przez wojskowych,"Tajlandzkie władze wojskowe, które w czwartek przejęły władzę w kraju, zatrzymały niedawną premier Yingluck Shinawatrę - poinformował przedstawiciel sił zbrojnych. Nie chciał sprecyzować, gdzie była szefowa rządu jest przetrzymywana. Wojskowi zapewniają, że zamach stanu ma na celu przywrócenie spokoju w targanym protestami kraju. Dowódca armii generał Prayuth Chan-ocha ma dziś odwiedzić króla Bhumibola Adulyadeja i wyjaśnić mu przyczyny przewrotu.","Wraz z byłą premier zatrzymano jej siostrę i szwagra. Oboje zajmowali wysokie stanowiska polityczne. Według mediów Yingluck jest przetrzymywana w bazie wojskowej w prowincji Saraburi na północ od Bangkoku.Na początku maja Trybunał Konstytucyjny usunął oskarżaną o nepotyzm Yingluck Shinawatrę i dziewięciu członków jej rządu ze stanowiska. Wcześniej w piątek tajlandzkie wojsko wezwało byłych przywódców kraju, w tym Yingluck Shinawatrę, a następnie zabroniło im opuszczania kraju. Rzecznik armii sprecyzował, że ""łącznie 155 osób zostało objętych zakazem podróżowania za granicę bez pozwolenia"". Jest to komentowane jako skoordynowana operacja w celu zneutralizowania ewentualnego sprzeciwu wobec przewrotu. Krajem kieruje teraz sześciu najwyższych dowódców wojskowych Tajlandii. Pucz w Tajlandii: UE ""zaniepokojona"", USA zrewidują pomoc wojskową Poważne... czytaj dalej »Na spotkanie przybył także Niwattumrong Boonsongpaisan, który zastąpił Yingluck na stanowisku premiera. Do końca dnia nie było jasne, co się z nim stało po spotkaniu - podała agencja AFP. Najnowsze wydarzenia oznaczają, że była szefowa rządu nie będzie mogła dołączyć do swojego brata, byłego premiera Thaksina Shinawatry, który przebywa na emigracji. Thaksin, były magnat telekomunikacyjny, który przytłaczającą większością wygrywał wybory w 2001 i 2005 r., został obalony przez wojsko w 2006 r., a następnie skazany zaocznie na dwa lata więzienia pod zarzutem ""konfliktu interesów"" i nadużycia władzy. Yingluck była postrzegana jako reprezentantka interesów brata, który za jej pośrednictwem wywierał wpływ na politykę rządu. Gen. Prayuth Chan-ocha oświadczył w czwartek w telewizji, że wojsko odsunęło rząd od władzy i przejęło kontrolę nad krajem. Armia zawiesiła konstytucję, wprowadzono godzinę policyjną od godz. 22 do godz. 5 czasu lokalnego. Pucz w Tajlandii: UE ""zaniepokojona"", USA zrewidują pomoc wojskową Poważne... czytaj dalej »Siły zbrojne ""przejmują władzę począwszy od 22 maja od godziny 16.30 (godz. 9.30 czasu polskiego), żeby kraj przywrócić do stanu normalności"" - tłumaczył generał w wystąpieniu telewizyjnym. Zaapelował, by wszyscy Tajlandczycy zachowali spokój, a urzędnicy państwowi normalnie wykonywali swoje obowiązki.Prayuth zapowiedział, że armia przywróci porządek i stabilizację i będzie naciskała na przeprowadzenie reform politycznych w kraju, który od kilku miesięcy pogrążony jest kryzysie. Zastrzegł, że w następstwie przejęcia władzy nie ucierpią międzynarodowe stosunki Tajlandii. Kryzys w Tajlandii pogłębił się, gdy na początku maja Trybunał Konstytucyjny usunął ze stanowiska oskarżaną o nepotyzm premier Yingluck oraz dziewięciu jej ministrów. Nie zadowoliło to demonstrantów, gdyż szefową rządu zastąpił inny polityk z rządzącej Partii dla Tajów (PdT), Niwattumrong Boonsongpaisan. Antyrządowi demonstranci zażądali dymisji reszty gabinetu. Tuż po doniesieniach na temat puczu na ulice Bangkoku wyszli zarówno przeciwnicy, jak i zwolennicy rządu. Wojsko nakazało rozejść się ludziom z obu rywalizujących ze sobą obozów. Prorządowi manifestanci w większości opuścili miejsce wiecu na zachodnich obrzeżach Bangkoku. Z kolei antyrządowi demonstranci zdają się nie opuszczać centrum stolicy. Przewrót wojskowy w Tajlandii »Oglądaj""Zamach stanu w Tajlandii, to krok wstecz dla demokracji"" Video: tvn24 ""Zamach stanu w Tajlandii, to krok wstecz dla demokracji""24.05 | - W miejscowościach turystycznych nic się nie zmienia. Jest bardzo spokojnie - zapewnia Krzysztof Kuczkowski, autor bloga ""Mai Pen Rai"". Ostrzega jednak, że w Bangkoku trzeba zachować ostrożność. Podróżnik w rozmowie dla TVN24 zrelacjonował pierwsze godziny po zamachu stanu jaki się dokonał w Tajlandii. - Wiele osób jest rozczarowanych. Komentują sytuację mówiąc, że to krok wstecz dla demokracji - powiedział.zobacz więcej wideo »Wielka polityka i zwyczajne życie Video: tvn24 Wielka polityka i zwyczajne życie22.05 | W Tajlandii wojsko dokonuje zamachu stanu, przejmuje kontrolę nad rządem i wprowadza godzine policyjną. Brzmi groźnie, ale paradoksalnie część tajskiego społeczeństwa widzi w wojskowych rządach nadzieję na uspokojenie sytuacji wewnątrz kraju. Pytanie tylko, czy zamach stanu nie odstraszy turystów, z których Tajlandia żyje. Polskie MSZ przed wyjazdami przestrzega. Cz jest niebezpiecznie, to sprawdza Anna Wilczyńska.zobacz więcej wideo »Stan wojenny w Tajlandii Video: TVN24 Biznes i Świat Stan wojenny w Tajlandii20.05 | Stan wojenny w Tajlandiizobacz więcej wideo » ","""Zamach stanu w Tajlandii, to krok wstecz dla demokracji""",
Kerry naciska na Irak ws. tranzytu broni do Syrii,"W trakcie niezapowiedzianej wizyty w Iraku John Kerry, sekretarz stanu USA, wyraził wobec premiera Nuriego al-Malikiego swoje zaniepokojenie w związku z wykorzystywaniem irackiej przestrzeni powietrznej przez irańskie samoloty transportujące broń do Syrii. - Wszystko co wspiera prezydenta Asada, stanowi problem - powiedział dziennikarzom po rozmowie z Malikim.","Administracja prezydenta Baracka Obamy sądzi, że zarówno loty, jak i przewozy broni lądem odbywają się niemal każdego dnia i wspierają reżim syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada w jego trwającej już ponad dwa lata walce ze zbrojną rewoltą - powiedział zastrzegający sobie anonimowość przedstawiciel władz USA. Syria zaczęła, Izrael odpowiedział. Strzały na Wzgórzach Golan Izraelska armia... czytaj dalej »Kerry poinformował w niedzielę, że powiedział Malikiemu, iż przeloty irańskich samolotów przez przestrzeń powietrzną Iraku ""stanowią problem"". - Wszystko co wspiera prezydenta Asada, stanowi problem. Bardzo wyraźnie oświadczyłem premierowi, że przeloty z Iranu faktycznie pomagają utrzymać prezydenta Asada i jego reżim - powiedział Kerry dziennikarzom po rozmowie z Malikim.Wypowiadając się przed spotkaniem przedstawiciel władz USA poinformował, że od lipca iracki rząd dokonał inspekcji tylko dwóch irańskich lotów i że Kerry ma ostrzec Irak, iż nie będzie zasługiwał na udział w rozmowach na temat przyszłości Syrii, jeśli nie podejmie działań na rzecz wstrzymania dostaw broni. Rząd USA nakłada sankcje wobec dwóch białoruskich firm USA nałożyły w... czytaj dalej »Przedstawiciele irackich władz zaprzeczają, by zezwolono na transfer broni z Iranu do Syrii przez przestrzeń powietrzną Iraku. - Wykonaliśmy nasz obowiązek, jakim było wyrywkowe skontrolowanie pewnej liczby irańskich lotów i nie znaleźliśmy jakiejkolwiek przemycanej broni - powiedział członek komisji bezpieczeństwa i obrony irackiego parlamentu Abbas al-Bajati.Powiązani z Al-Kaidą iraccy rebelianci sunniccy nasilili w ostatnich miesiącach ataki na stanowiących większość ludności kraju szyitów, starając się rozniecić ponownie międzywyznaniowy konflikt na szeroką skalę. Zachęciły ich wydarzenia w sąsiedniej Syrii, gdzie sunniccy powstańcy walczą ze sprzymierzonym z szyickim Iranem Asadem. W trakcie rozmów z Malikim Kerry poprosił również, by premier wraz ze swym zdominowanym przez szyitów rządem ponownie rozważył wcześniejszą decyzję o odłożeniu wyborów lokalnych w zamieszkałych w większości przez sunnitów prowincjach Anbar i Niniwa. Miały się one pierwotnie odbyć 20 kwietnia, ale w ubiegłym tygodniu rząd postanowił opóźnić je o pół roku, uzasadniając to utrzymującym się tam napięciem i pogróżkami wobec członków komisji wyborczych. Zdaniem USA przesunięcie wyborów spowoduje nasilenie się aktów przemocy.",,
Chciał przehandlować wakat po Obamie?,"Zarzuty korupcji, w tym próbę ""sprzedaży, bądź przehandlowania"" senackiego mandatu prezydenta-elekta Baracka Obamy usłyszał demokratyczny gubernator stanu Illinois. - To bardzo smutny dzień dla rządu Illinois - skomentował śledztwo prokurator Patrick Fitzgerald. - Za sprawą gubernatora osiągnęliśmy nowe dno - dodał.","Rod Blagojevich został zatrzymany i będzie przesłuchany we wtorek. Wraz z nim zatrzymano szefa jego kancelarii, Johna Harrisa. Akcja federalnych to wynik blisko pięcioletniego śledztwa w sprawie ciemnych interesów polityków ze stanu Illinois. 52-letni Blagojevich nie przyznaje się do winy twierdząc, że w FBI nie ma żadnych dowodów przestępstwa. Prowadzący dochodzenie funkcjonariusz FBI Robert Grant w ostrych słowach opisał sprawę: „To napawa nas głębokim wstrętem i budzi odrazę - mówił dziennikarzom. - Nawet najbardziej cyniczni agenci w naszym biurze byli zszokowani - powiedział Robert Grant. Długa lista zarzutówTo napawa nas głębokim wstrętem i budzi odrazę. Nawet najbardziej cyniczni agenci w naszym biurze byli zszokowani.Robert Grant z FBI To napawa nas głębokim wstrętem i budzi odrazę. Nawet najbardziej cyniczni agenci w naszym biurze byli zszokowani. Robert Grant z FBI Zgodnie z zapisem rozmowy telefonicznej, zawartym w 76-stronicowym dokumencie biura prokuratorskiego, Blagojevich starał się ""sprzedać bądź przehandlować"" wakat w amerykańskim Senacie - miejsce wcześniej zajmowane przez przyszłego prezydenta USA, w zamian domagał się stanowiska ambasadora, sekretarza do spraw zdrowia lub inną dobrze płatną posadę. Miał też obiecywać załatwienie stanowisk w administracji stanowej, kontraktów dla firm i funduszy ze stanowego budżetu. To właśnie w gestii Blagojevicha, jako gubernatora, leży wyznaczenie następcy Obamy. - Próbował sprzedać fotel senatora, bo zgodnie z prawem Illinois gubernator ma wyłączne prawo do nominacji na stanowisko zwolnione przez prezydenta elekta Obamę - wyjaśnił prokurator. Praca dla żony i szantaż na dziennikarzach Miał też uzyskać także lukratywną posadę dla swojej żony w zarządzie jednej z korporacji, gdzie mogła zarobić nawet 150 tys. dolarów rocznie. W zamian za pomoc finansową dla bankrutującego wydawnictwa Tribune Company gubernator żądał - jak twierdzi FBI - usunięcia z kierownictwa redakcji dziennika ""Chicago Tribune"" nieprzychylnie piszących o nim komentatorów. W zapisach rozmów małżeństwa Blagojevich pojawiają się zresztą liczne wyzwiska właśnie pod adresem redakcji. Kłopot Obamy? Blagojevich był pierwszym demokratą, wybranym na stanowisko gubernatora Illinois od ponad 30 lat. Już pojawiły się komentarze, że zatrzymanie zostanie wykorzystane przez polityków Partii Republikańskiej. Bo przecież prezydent-elekt pochodzi właśnie z politycznego środowiska stanu Illinois. Jest senatorem tego stanu i tam rozpoczynał swoją karierę. Ekipa Obamy zapowiedziała wydanie oświadczenia, powstrzymując się na razie od komentarzy.",,
Całkowity zakaz aborcji do kosza. Sejm ostatecznie odrzucił projekt,"W czwartkowym głosowaniu Sejm ostatecznie odrzucił obywatelski projekt ustawy zaostrzający prawo aborcyjne. - Doszliśmy do wniosku, że będzie to przedsięwzięcie, które może doprowadzić do procesów, których efekt będzie dokładnie przeciwny - mówił podczas debaty prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Głosowało w sumie 428 posłów. Za odrzuceniem projektu było 352 (186 z PiS), przeciw 58, a 18 wstrzymało się. SPRAWDŹ, JAK GŁOSOWALI POSZCZEGÓLNI POSŁOWIE",,
"""Ława oskarżonych jest za krótka"". 
Proces policjantów oskarżonych ws. Olewnika","Ani Aleksander Kwaśniewski, ani Marek Belka, a także Zbigniew Ziobro, Zbigniew Wassermann, Antoni Macierewicz i wielu innych polityków nie popełniło przestępstwa w sprawie Krzysztofa Olewnika. Jak ustalił portal tvn24.pl, prokuratura bez rozgłosu umorzyła śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków przez ""przedstawicieli centralnych organów administracji Rzeczpospolitej Polskiej"".","Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku umorzyła tę sprawę 16 kwietnia z powodu ""braku znamion przestępstwa"". Oskarżyciele zajmowali się politykami, u których interweniowali siostra i ojciec Krzysztofa między 27 października 2001 [dzień odkrycia zniknięcia syna Włodzimierza Olewnika - przyp. red.], a 10 sierpnia 2007 roku. Decyzja o umorzeniu jest prawomocna. Włodzimierz i Danuta Olewnik nie złożyli zażalenia. ""Ława oskarżonych jest za krótka"". Proces policjantów oskarżonych ws. Olewnika - Oskarżeni nie... czytaj dalej » Rodzina przez lata domagała się od polityków, by doprowadzili do skutecznego zakończenia śledztwa w sprawie porwania i zabójstwa Krzysztofa. - Przeanalizowaliśmy przepisy. Stwierdziliśmy, że żadne z nich nie obligowały tych polityków do doprowadzenia, by postępowanie ws. Krzysztofa Olewnika ""skutecznie się zakończyło"" - mówi tvn24.pl prokurator Jarosław Paluch, szef zespołu badającego wszystkie wątki sprawy Olewnika. Lista polityków, u których interweniowali Olewnicy, a których odpowiedzialność badała prokuratura, jest długa. Otwiera ją były prezydent Aleksander Kwaśniewski, do którego rodzina Krzysztofa zwracała się z apelem o pomoc w trakcie jego drugiej kadencji w 2005 roku. Jest i były premier Marek Belka, do którego Włodzimierz Olewnik napisał w tym samym roku. Są ministrowie Ojciec i szwagier Krzysztofa Olewnika oskarżeni Ojciec i szwagier... czytaj dalej »sprawiedliwości oraz spraw wewnętrznych i administracji z lat rządów koalicji SLD - PSL (lata 2001 - 2005): Grzegorz Kurczuk, Andrzej Kalwas, Marek Sadowski, Krzysztof Janik, Józef Oleksy, Andrzej Brachmański (wiceszef MSWiA w latach 2004 - 2005). Prokuratura zajmowała się także Zbigniewem Siemiątkowskim, który w latach rządów koalicji lewicy i ludowców był ostatnim szefem Urzędu Ochrony Państwa, a potem kierował Agencją Wywiadu. Olewnicy zwrócili się także do słynnego prokuratora Kazimierza Olejnika, który w latach 2003-2006 był zastępcą Prokuratora Generalnego, czyli ówczesnych ministrów sprawiedliwości. Rodzina Krzysztofa domagała się też działań od polityków PiS, którzy wygrali wybory w 2005 roku. Interweniowali u byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro i jego zastępcy Janusza Kaczmarka, kierującego wtedy Prokuraturą Krajową. Rodzina interweniowała także u tragicznie zmarłego w smoleńskiej katastrofie Zbigniewa Wassermanna, który w 2005 roku był ministrem - członkiem Rady Ministrów. O spowodowanie, by śledztwo było prowadzone po ich myśli, prosili także w 2005 roku Antoniego Macierewicza. Z decyzji o umorzeniu wynika, że ""żadna z tych osób nie mogła naruszyć swoich obowiązków w zakresie nie podjęcia działań zmierzających do skutecznego zakończenia postępowania karnego w sprawie uprowadzenia Krzysztofa Olewnika, bowiem na osobach tych taki prawny obowiązek nie spoczywał"". Prokurator Paluch tłumaczy, że wszyscy ze sprawdzanych polityków reagowali na zastrzeżenia rodziny Olewników co do sposobu prowadzenia śledztwa. - Nie zawsze reakcje polityków były zgodne z żądaniami pokrzywdzonych, ale jednak działali - twierdzi gdański oskarżyciel. Czy jednak rzeczywiście nic nie mogli zrobić ówcześni ministrowie sprawiedliwości (i ich zastępcy), którzy jednocześnie byli prokuratorami generalnymi? - Nie mieli możliwości bezpośredniego kontrolowania pracy prokuratorów i policjantów, ani wpływu na jakość konkretnego śledztwa. Odpowiadali tylko za kierowanie całą organizacją, urzędem na czele, którego stali - tłumaczy Paluch. Dlaczego najbliżsi Krzysztofa nie złożyli zażalenia na decyzję o umorzeniu? - Nie chcę się teraz wypowiadać, może kiedyś. Dla mnie cała moja walka straciła obecnie sens - odpowiedział Włodzimierz Olewnik.",,
"Matka walczyła o wizę, by zobaczyć chorego syna. Spędziła z nim niewiele ponad tydzień","Nie żyje dwuletni Abdullah Hassan, ciężko chory chłopiec, który od kilku miesięcy był leczony w Stanach Zjednoczonych. Jego matka, obywatelka Jemenu, nie mogła wjechać do USA w związku z dekretem prezydenta Donalda Trumpa. Syna zobaczyła dopiero kilka dni temu, kiedy dostała zgodę na przekroczenie granicy.","Zmarły w piątek dwuletni Abdullah Hassan cierpiał na nieuleczalną, genetyczną chorobę mózgu,  która powodowała u niego problemy z oddychaniem. Podłączony do  respiratora leżał w szpitalu w Oakland w Kalifornii. Ojciec chłopca Ali Hassan zabrał głos po śmierci syna. - Mój rząd zawiódł naszą rodzinę. Zakaz wjazdu do kraju dla muzułmanów sprawił, że moja żona przez ponad rok nie mogła przyjechać do Stanów Zjednoczonych. Zmusiło mnie to do dokonania wyboru między zdrowiem mojego syna i utrzymaniem razem naszej rodziny - powiedział. - Nie jesteśmy źli, wiemy, że nasz syn nie umarł na próżno - dodał. Wyraził nadzieję, że ""dzięki walce Abdullaha i temu przez co przechodzą muzułmanie z Jemenu, Libii, Iranu, Somalii i Syrii, dotknięci zakazem wjazdu do Stanów Zjednoczonych, polityka się zmieni i rodziny znów będą mogły być razem"". Ali Hassan, który jest obywatelem USA, i jego żona Shaima Swileh   pobrali się w 2016 w Jemenie. Uciekając przed wojną, rodzina przeniosła   się do Kairu. Rodzice i ich nowo narodzony syn Abdullah Hassan starali   się przenieść do Stanów Zjednoczonych. Na drodze stanął jednak dekret   wprowadzony przez Donalda Trumpa, który zakazuje wjazdu do USA   obywatelom kilku krajów, głównie muzułmańskich, w tym Jemenu. Swileh   ubiegała się o wizę już w 2017 roku, bez skutku. CZYTAJ WIĘCEJ O DEKRECIE TRUMPA >",,
Po synodzie bez przełomu,"""Gdyby Kościół szedł z duchem czasu, nie miałby nic do powiedzenia"" - tak podsumował obrady synodu Przewodniczący Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki. Zdaniem Magdaleny Środy w Watykanie była jednak widoczna dyskusja, czego nie można, według profesor, zauważyć w polskim środowisku kościelnym. Jak podkreśla o. Stanisław Tasiemski - ""oczekiwania, że będą radykalne zmiany to niezrozumienie natury Kościoła"".",,prof. Magdalena Środa i o. Stanisław Tasiemski w Tak Jest,
Merkel skraca urlop. Musi przyjąć krytykę polityki otwartych drzwi,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel skróciła urlop, aby wrócić w czwartek do Berlina i odpowiedzieć na zarzuty wobec jej polityki otwartych drzwi dla imigrantów. Wzmożona krytyka jest spowodowana tym, że od 18 lipca w kraju doszło do serii ataków, w których zginęło kilkanaście osób. Sprawcą części byli imigranci.","Wczesnym popołudniem ma się odbyć w Berlinie konferencja prasowa szefowej niemieckiego rządu. Politycy z prawej i lewej strony sceny politycznej atakują Merkel za jej politykę migracyjną. Ich zdaniem poniosła ona klęskę i przypominają, że w ostatnim roku do kraju przybyło ponad milion osób głównie z Afganistanu, Iraku i Syrii.

- Wszystkie nasze przewidywania się potwierdziły. (...) Islamscy terroryści przybyli do Niemiec - mówił we wtorek premier Bawarii Horst Seehofer.

Bawarski premier zaznaczył, że nie akceptuje stanowiska zakładającego, iż ""całkowite bezpieczeństwo nie jest możliwe"". - To jest wymówka, żeby nie robić nic - powiedział, dystansując się tym samym wyraźnie od rządu centralnego w Berlinie. Zarówno kanclerz Merkel, jak i federalny minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere powtarzali ostatnio kilkakrotnie, że państwo prawa nie może zagwarantować obywatelom ""absolutnego bezpieczeństwa"".

- Wydarzenia ostatnich dni pokazują, że przyjmowanie i integracja dużej liczby migrantów sprawia problemy - oceniała polityk Lewicy Sahra Wagenknecht. W ostatnich dniach w Niemczech doszło do serii aktów terroru. 18 lipca uchodźca z Afganistanu zaatakował siekierą pasażerów w pociągu koło Wuerzburga w Bawarii, raniąc pięć osób. 22 lipca w Monachium 18-letni szaleniec pochodzenia irańskiego zastrzelił dziewięć osób w centrum handlowym. W Reutlingen (Badenia-Wirtembergia) w niedzielę Syryjczyk zabił Polkę zatrudnioną w lokalu serwującym kebab. W tym samym dniu wieczorem w Ansbach w Bawarii uchodźca z Syrii wysadził się w powietrze raniąc 12 przypadkowych osób. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"Putin na Krymie. ""Wiem, że uczą tutaj najważniejszego: przyjaźni""","Władimir Putin złożył wizytę na zaanektowanym Krymie, gdzie odwiedził słynny obóz pionierski, Artek. W przemówieniu do wypoczywających w tym miejscu dzieci prezydent Rosji mówił o ""przyjaźni"". Ukraińskie MSZ wystosowało notę protestacyjną w związku z wizytą Putina.","Władimir Putin odwiedził Artek w sobotę. Okazją była inauguracją nowej, siódmej zmiany (termin wypoczynku od 21 czerwca do 11 lipca). Prezydent obejrzał teren obozu pionierskiego, zajrzał do hali sportowej, pokojów, stołówki (rosyjskie media relacjonowały, że spróbował placków), a także spotkał się z wypoczywającą w Arteku młodzieżą. Podczas spotkania z dziećmi Putin mówił, że ""po trudnych czasach Artek odradza się jako międzynarodowy obóz pionierski"". – Przyjeżdżają tutaj najlepsi z naszego kraju, a także z zagranicy. Wiem, że uczą was tutaj najważniejszego: przyjaźni. Apeluję właśnie o to. Nieważne, skąd przyjadą wasi rówieśnicy. Powinniście zawsze wiedzieć, że są oni waszymi przyjaciółmi – mówił Władimir Putin. Artek powstał w 1925 roku w miejscowości Gurzuf, u podnóża zbocza góry Aju-Dah. Na początku w tym miejscu stało kilka brezentowych namiotów. W ciągu kilkudziesięciu lat ośrodek rozrósł się i zaczął przypominać miasteczko. Atrakcją tego miejsca było między innymi muzeum kosmiczne, gdzie znajduje się kopia radzieckiego pojazdu księżycowego Łunochod, a także skafander kosmonauty Jurija Gagarina. Obóz pionierski mógł jednorazowo pomieścić kilka tysięcy osób. Wypoczywały w tym miejscu także dzieci dygnitarzy radzieckich. Po aneksji Krymu przez Rosję w 2014 roku Artek przeszedł na własność państwa rosyjskiego. Jak podaje portal gazety ""Moskowskij Komsomolec"" w ciągu ostatnich trzech lat miejsce to odwiedziło ponad 67 tysięcy dzieci. Rosyjski dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"" oszacował, że renowacja obozu pionierskiego pochłonęła dotychczas 11 mld rubli (700 mln złotych). Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy wyraziło stanowczy protest w związku z wizytą Putina na zaanektowanym półwyspie, przekazując notę protestacyjną resortowi rosyjskiej dyplomacji. ""Strona ukraińska uważa wizytę (Putina), a także wyjazdy innych urzędników rosyjskich na tymczasowo okupowany Krym i do Sewastopola za rażące naruszenie suwerenności i integralności terytorialnej Ukrainy"" – podało w komunikacie ukraińskie MSZ. Rosja zaanektował Krymu w 2014 roku, po referendum w sprawie przyłączenia półwyspu do Federacji Rosyjskiej. Władze w Kijowie, a także wspólnota międzynarodowa twierdzą, że referendum było nielegalne. Z powodu aneksji Unia Europejska oraz USA nałożyły na Rosję sankcje. Autor: tas/sk / Źródło: Wiedomosti, Moskowskij Komsomolec, tvn24","Władimir Putin wizytuje stołówkę w Arteku-@@@-Putin zwiedza teren obozu pionierskiego, który - jak zapewnił dyrektor Arteku - jest porównywalny pod względem wielkości do Monako",
"Austriacki skandal z ""rosyjską inwestorką"". Kreml: historia, która nie ma z nami żadnego związku","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że afera z udziałem austriackich polityków i kobiety przedstawiającej się jako Rosjanka nie dotyczy władz Rosji. - To historia, która nie ma i nie może mieć żadnego związku z nami - mówił Pieskow.","Rzecznik prezydenta Władimira Putina powiedział, że nie może skomentować pojawienia się nagrania, ponieważ - jak ocenił - ""nie dotyczy to Federacji Rosyjskiej, prezydenta ani rządu"" tego kraju. - Nie wiemy dokładnie, kim jest ta kobieta - czy jest ona narodowości rosyjskiej, czy jest obywatelką Rosji - wskazał Pieskow. - Jest to historia, która nie ma i nie może mieć żadnego związku z nami - zapewnił. Media niemieckie ujawniły nagranie spotkania na Ibizie dwóch polityków Austriackiej Parii Wolności (FPOe) z domniemaną krewną rosyjskiego oligarchy. Kobieta, która ma być krewną oligarchy Igora Makarowa, przedstawiała się jako Alona Makarowa. Jeden z nagranych polityków, Heinz-Christian Strache oferował domniemanej inwestorce kontrakty państwowe w zamian za pomoc w uzyskaniu przez FPOe lepszego wyniku w wyborach parlamentarnych w 2017 roku. FPOe zajęła w nich trzecie miejsce, uzyskując 26 proc. głosów. Po publikacji nagrania Strache złożył wszystkie urzędy polityczne, w tym urząd wicekanclerza Austrii i szefa partii. Kanclerz Sebastian Kurz (Austriacka Partia Ludowa - OeVP) w sobotę wieczorem zapowiedział przeprowadzenie przedterminowych wyborów parlamentarnych w najwcześniejszym możliwym terminie. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"""Zabranie ulg to rachunek za cztery lata lenistwa rządu PO""","Próba zabrania ulg prorodzinnych byłaby wystawianiem społeczeństwu rachunku za cztery lata lenistwa rządów PO - uważa Beata Szydło z Prawa i Sprawiedliwości, która była gościem ""Rozmowy Rymanowskiego"" TVN24. Adam Szejndeld z PO tłumaczył, że chodzi nie o zabieranie, lecz ""racjonalizację"". - Czy poseł zarabiający 10 tys. zł może dostać becikowe czy nie. Ja uważam, że nie - tłumaczył.","Według Szydło, obecne przecieki dotyczące reform, jakie premier ma zaproponować w expose, to jest sondowanie opinii publicznej, na ile Platforma może sobie pozwolić. Według niej teraz pracują ośrodki badania publicznej, które sprawdzają reakcje ludzi na te najtrudniejsze i najmniej akceptowane propozycje. ”Rachunek za cztery lata lenistwa” Jak mówiła, Platforma jest znana z błyskawicznego przyjmowania ustaw (np. hazardowej czy o świadczeniach emerytalnych), ale nie zdoła tego uchwalić do końca listopada. Do tego czasu musiałyby zostać uchwalone zmiany w ordynacji podatkowej, żeby mogły wejść w życie w 2012 roku. - Jeżeli byłaby rzeczywiście próba wystawiania w tej chwili rachunku polskim rodzinom za swoje czteroletnie lenistwo i dobierania się po raz kolejny do pieniędzy podatników, żeby ten budżet polepić i poskładać, żeby jeszcze uratować swoją skórę w 2012 roku i oddalić w czasie to, co i tak jest nieuchronne – czyli konieczność przeprowadzania reform, bo inaczej ten budżet się nie zepnie – to jest to bardzo złe rozumowanie i byłoby to oszukanie wyborców – stwierdziła Szydło. Racjonalizacja i reforma Szejnfeld przypomniał, że następne posiedzenie Sejmu jest na początku grudnia, więc według niego nie ma szans na wprowadzenie zmian tak, by zaczęły obowiązywać od przyszłego roku. Poseł PO podkreślał, żeby nie nazywać ”racjonalizacji i reformy” skrótem myślowym ”cięcia”. - Ważne jest to, czy w Polsce jest potrzeba po 20 latach funkcjonowania takiego a nie innego systemu pomocy społecznej, modernizacji, zmiany – np. to, czy poseł zarabiający 10 tys. zł mógł dostać becikowe czy nie. Ja uważam, że nie - tłumaczył. - Człowiek bogaty nie ma mieć świadczeń z budżetu państwa. Człowiek biedny, któremu nie starcza do końca miesiąca, powinien oczekiwać od swojego państwa, jeżeli jest ono uzasadnione - dodał. Czy poprą? Szydło nie chciała zadeklarować, czy PiS zdecyduje się poprzeć reformy systemu pomocy społecznej według tych założeń. Powtórzyła jedynie, że Platforma miała cztery lata na uporządkowanie finansów publicznych i nic nie zrobiono, a teraz próbuje wyciągać pieniądze stąd, gdzie jest to najłatwiejsze. - Uważamy, że polityka prorodzinna w Polsce wymaga wzmocnienia i te ulgi, które są na pewno są nie doskonałe, ale w tej chwili trzeba myśleć nie o tym czy ludziom zabrać i jak ludziom zabrać - podkreślała. rs//mat Źródło: tvn24",,
Elektryzujące pytanie,"Premier mówi o histerii mediów, specjaliści o historii zaniedbań w inwestycje energetyczne. Bo rosnące ceny węgla i brak alternatywnych źródeł energii musi spowodować wzrost cen prądu. Co ważne, tylko niewielką część tej sumy zapłacimy bezpośrednio, bo odbiorcy prywatni są chronieni przed drastycznymi zmianami stawek, ale firmy już nie, dlatego to wcale nie rachunek za prąd może zaboleć najbardziej.",Źródło: tvn24,,
"Fidel Castro przemówił przez list. ""Nie mam zaufania do polityki USA""","Były kubański prezydent Fidel Castro, który nie pojawił się publicznie od ponad roku, napisał w liście odczytanym w poniedziałek w telewizji państwowej, że ""nie ufa Stanom Zjednoczonym, ale nie odrzuca rozwiązania pokojowego"".","""Nie mam zaufania do polityki Stanów Zjednoczonych i nie zamieniłem z nimi (z Amerykanami) ani jednego słowa, ale nie oznacza to odrzucenia pokojowego rozwiązania konfliktów"" - oświadczył były szef kubańskiego państwa w liście do federacji studentów, odczytanym na antenie kubańskiej telewizji państwowej. USA i Kuba kilka dni temu rozpoczęły w Hawanie rozmowy w sprawie przywrócenia stosunków dyplomatycznych zerwanych w 1961 roku. Wcześniej w stolicy Kuby odbyło się spotkanie poświęcone uregulowaniu problemów dotyczących emigracji i podróży do USA. ""Prezydent Kuby podjął stosowne kroki zgodne z jego uprawnieniami i kompetencjami"" - zaznaczył jednocześnie Fidel zaprzeczając informacjom jakoby nie zgadzał się z polityką prowadzoną przez swojego brata - Raula. Autor: PD/ja / Źródło: PAP",,
Rafale nie trafią do Indii? Zawirowania wokół wielomiliardowego kontraktu,"W przyszłości Indie będą kupować myśliwce wielozadaniowe Rafale w drodze bezpośrednich negocjacji z francuskim rządem - zapowiedział indyjski minister obrony, podając w wątpliwość rozmowy z producentem - Dassault Aviation w sprawie zakupu 126 maszyn.","W piątek w Paryżu premier Indii Narendra Modi ogłosił plan zakupu na drodze międzyrządowej 36 francuskich myśliwców Rafale od koncernu Dassault Aviation. Według agencji Reutera minister obrony Manohar Parrikar poinformował, że decyzja Modiego była rezultatem ""zawirowań"" wokół negocjacji handlowych. Nie ujawnił jednak, czy rząd zaniechał rozmów z Dassault Aviation w sprawie zakupu 126 myśliwców. Parrikar zaznaczył, że obecnie indyjski rząd preferuje bezpośrednie rozmowy z francuskim rządem. - Samochód nie może jechać po dwóch drogach - wyjaśnił. Indie i Francja od trzech lat prowadzą rozmowy w sprawie zakupu 126 myśliwców Rafale. Wartość umowy wzrosła z 12 mld dolarów do ok. 20 mld dolarów, gdyż władze w Delhi zażądały, by 108 maszyn zostało wyprodukowanych w Indiach. Ogłoszona w piątek wstępna umowa w sprawie zakupu 36 myśliwców, która opiewa na ok. 4 mld euro, nie była jednak wynikiem tych negocjacji; chodzi o oddzielny kontrakt. Rafale uważane są za jedne z najbardziej wyrafinowanych technicznie, ale też najdroższych współczesnych myśliwców. Modi, który u władzy jest od 2014 roku, chce jak najszybciej zmodernizować swą armię, która wyposażona jest m.in. w rosyjskie maszyny MiG-21 i MiG-27. Minister Parrikar ostatnio wskazywał na pilną potrzebę zakupu nowszego sprzętu. Indie, które są jednym z największych importerów broni na świecie, rozpoczęły program modernizacji swej armii m.in. z powodu napiętych stosunków z Pakistanem i Chinami. Program ten wart jest 100 mld dolarów. Autor: mm\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Premier będzie zeznawał jako świadek w aferze korupcyjnej,Premier Hiszpanii Mariano Rajoy został wezwany na świadka w procesie dotyczącym rozległej siatki korupcyjnej Guertel - poinformowała rzeczniczka sądu. W aferę łapówkarską zaangażowani są członkowie rządzącej krajem konserwatywnej Partii Ludowej (PP).,"Sprawa Guertel, jedna z najważniejszych afer z ostatnich lat, dotyczy nieuczciwego rozstrzygania przetargów na usługi i roboty publiczne w zamian za łapówki, co miało pomagać w finansowaniu PP. Proces ruszył w październiku 2016 roku, po prawie 10-letnim dochodzeniu, a na ławie oskarżonych zasiadło ok. 40 osób, w tym biznesmeni i członkowie PP.

Na razie nie ustalono daty rozprawy, na której Rajoy będzie zeznawać w sprawie swej roli sekretarza generalnego partii w latach 2003-2004. Agencja EFE zaznacza, że oprócz premiera zeznawać będzie prawie 300 osób, w tym wielu byłych ministrów w rządzie Jose Marii Aznara z lat 1996-2004. Agencja Reutera przewiduje, że składanie zeznań będzie kłopotliwe dla Rajoya, który próbuje dystansować się od serii skandali korupcyjnych wokół swej partii. Rajoy stoi obecnie na czele mniejszościowego centroprawicowego rządu. W wyborach z grudnia 2015 roku i z czerwca 2016 roku, w których duże znaczenie miało zmęczenie Hiszpanów korupcją w instytucjach publicznych, PP straciła większość absolutną w parlamencie, gdyż obywatele poparli nowo powstałe ugrupowania.

PP zaprzecza, jakoby w afery korupcyjne zamieszani byli wysocy rangą członkowie partii. Twierdzi, że tylko niewielki odsetek polityków PP jest skorumpowany i że próbuje rozwiązać ten problem.

Według oskarżycieli siatką korupcyjną Guertel dowodził przedsiębiorca Francisco Correa, który wręczał łapówki i prezenty urzędnikom oraz przedstawicielom władz, za co przyznawali oni zamówienia publiczne ""zaprzyjaźnionym firmom"". W 2014 roku afera doprowadziła do dymisji ówczesnej minister zdrowia Any Mato, której były mąż jest sądzony w tej sprawie. Główną ""gwiazdą"" procesu jest były skarbnik PP i były senator Luis Barcenas, oskarżony o przestępczość zorganizowaną, fałszowanie rachunków, handlowanie wpływami i przestępstwa podatkowe. Grożą mu 42 lata więzienia.

Barcenas na kontach w Szwajcarii zgromadził nawet 48 milionów euro i podczas procesu musi wyjaśnić źródła swej fortuny.

W styczniu były skarbnik zeznał w sądzie, że partia dysponowała ""środkami, które nie figurowały w oficjalnych księgach"" i które według niego pochodziły z datków od biznesmenów. Barcenas twierdzi, że system nielegalnych datków na rzecz PP istniał od zawsze oraz że najwyższe kierownictwo o tym wiedziało. Rajoy i jego ugrupowanie temu zaprzeczają.

Jeśli biznesmeni wygrywali przetarg, ""przekazywali nam 2 do 3 proc."" wartości kontraktu - ujawnił z kolei Francisco Correa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Schetyna strzela w ucho"", ""Sikorskiemu mętnieje wzrok""","- Raz czy dwa zdarzyło mi się dostać w ucho od Grzegorza Schetyny. On ma taki żenujący obyczaj, że po dużej ilości alkoholu podchodzi i strzela z palca w ucho każdego, w związku z tym ludzie uciekają. Ja tego nie tolerowałem i też go strzelałem - opowiadał w TVN24 były poseł PO, a obecnie szef Ruchu Palikota Janusz Palikot. Z kolei szef MSZ Radosław Sikorski to jego zdaniem ""dziki człowiek, który sprawia wrażenie uzależnionego od narkotyków"".","Tak też Janusz Palikot pisze o byłych kolegach z PO w swojej najnowszej książce. Palikot po angielsku: Jestem nadzieją Janusz Palikot... czytaj dalej »Ze szczegółami szef Ruchu Palikota opisuje m. in. ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Pisze tak: "" ""Ten człowiek jest jakiś dziki, czasami sprawia wrażenie, że jest uzależniony od narkotyków, zwyczajnie naćpany"". - Opisuję go jako człowieka doskonale wykształconego, który przerasta swoją inteligencją większość klasy politycznej. Jest zdolny do prawdziwej analizy filozoficznej. Ale jednocześnie jest człowiekiem, który ma w sobie coś dziwnego i tajemniczego - powiedział były poseł PO. I tak opisuje spotkania z szefem MSZ: - Rozmawia pan z ministrem Sikorskim - wspaniała rozmowa i nagle mętnieje wzrok, człowiek zapada się w siebie i nagle jest tak, jakby jakiś inny duch w niego wszedł. Pomimo tego nadal uważam, że on poda mi rękę, bo jest typowym politykiem, zawsze poda rękę każdemu, z kim będzie mógł zrobić polityczny interes - podkreślił Palikot.Rozmawia pan z ministrem Sikorskim - wspaniała rozmowa i nagle mętnieje wzrok, człowiek zapada się w siebie i nagle jest tak jakby jakiś inny duch w niego wszedł.palikot Rozmawia pan z ministrem Sikorskim - wspaniała rozmowa i nagle mętnieje wzrok, człowiek zapada się w siebie i nagle jest tak jakby jakiś inny duch w niego wszedł. palikot To nie zemsta Na pytanie czy jego książka nie jest zemstą na kolegach z PO odpowiada: - To nie jest zemsta. Opisuję mechanizm funkcjonowania partii politycznych na przykładzie PO, bo ją dobrze znam. Odszedłem z Platformy, ponieważ Donald Tusk uwikłany w spółdzielnie Grabarczyka i Schetyny przestał być premierem i przywódcą, który gwarantuje zmiany. W tej książce nie ma ani jednego zdania i faktu, który byłby zmyślony - deklaruje Palikot. Legierski w barwach SLD, Biedroń - Ruchu Palikota Krystian... czytaj dalej » I zapewnia, że ""nadal jest dumny"" z tego, że był w PO. - Zatrzymaliśmy IV RP i doprowadziliśmy do tego, że Komorowski, a nie Kaczyński jest prezydentem kraju. Ale to jest za mało. Przez te wszystkie lata PO zredukowała się do partii, która tylko walczy z Kaczyńskim. Ta partia przestała być moją partią. Rozrosły się spółdzielnie Grabarczyka i Schetyny, sparaliżowały Tuska. Stał się zakładnikiem tych dwóch ludzi. To mi nie odpowiada - podsumował były poseł PO. Czytaj więcej o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""",Janusz Palikot mówił o kolegach z PO,
"Prezydent: robiłem wszystko, 
 by tarcza była w Polsce","- Chciałbym podziękować wszystkim, którzy pomogli mi urzeczywistnić ten ważny dla Polski plan. Wykonaliście dobrą pracę. Podpisanie umowy o tarczę antyrakietową to ważny element w moim planie dla Polski – powiedział w orędziu prezydent Lech Kaczyński.","Wyraźnie zadowolony prezydent podziękował poprzedniemu i obecnemu rządowi za pomoc w doprowadzeniu do końca negocjacji z Amerykanami. - Jutro ważny dzień w naszej historii. Podpisana zostanie umowa między rządem Rzeczpospolitej a rządem Stanów Zjednoczonych w sprawie instalacji w Polsce tarczy antyrakietowej. Tarcza nie jest bronią ofensywną, ma ochraniać nas i naszych sojuszników przed atakiem rakietowym. Nie jest wymierzona w kogokolwiek. Nikt, to ma dobre intencje względem nas – czyli świata zachodniego – nie powinien się jej obawiać – stwierdził prezydent. Nikt nie może Polsce dyktować, co ma robić. Te czasy już minęły. I każdy z sąsiadów musi żyć ze świadomością, ze nasza ojczyzna nie da się nikomu podporządkować i zastraszyćLech Kaczyński Nikt nie może Polsce dyktować, co ma robić. Te czasy już minęły. I każdy z sąsiadów musi żyć ze świadomością, ze nasza ojczyzna nie da się nikomu podporządkować i zastraszyć Lech Kaczyński Lech Kaczyński stwierdził, że ""Polska ma dobre intencje i podejmuje suwerenną decyzję"". - Ma do niej prawo jako kraj niepodległy. Nikt nie może Polsce dyktować, co ma robić. Te czasy już minęły. I każdy z sąsiadów musi żyć ze świadomością, ze nasza ojczyzna nie da się nikomu podporządkować i zastraszyć – podkreślił Lech Kaczyński. USA twardo występuje w obronie sojuszników Jak dodał, instalacja tarczy to nie tylko wzmocnienie naszej pozycji w świecie, ale także „jasny dowód na umocnienie naszego sojuszu z najsilniejszym państwem świata – Stanami Zjednoczonymi”. Według Lecha Kaczyńskiego to niezwykle ważne, bo „choćby ostatnie dni pokazują, że USA są w stanie twardo występować w obronie swoich sojuszników”. Robiłem wszystko, by jednocześnie przekonać do tarczy tu w Polsce, a drugiej strony wskazać amerykańskim przyjaciołom na potrzebę zaangażowania w polityczne i militarne umocnienie naszego sojuszuLech Kaczyński Robiłem wszystko, by jednocześnie przekonać do tarczy tu w Polsce, a drugiej strony wskazać amerykańskim przyjaciołom na potrzebę zaangażowania w polityczne i militarne umocnienie naszego sojuszu Lech Kaczyński - Właśnie dlatego od początku byłem osobiście zaangażowany w ten projekt. Robiłem wszystko, by jednocześnie przekonać do niego tu w Polsce, a z drugiej strony wskazać amerykańskim przyjaciołom na potrzebę zaangażowania w polityczne i militarne umocnienie naszego sojuszu – podkreślił prezydent. ""Tarcza to ważny element w moim planie dla Polski"" Zdaniem Lecha Kaczyńskiego podpisanie umowy z Amerykanami to ważny element w jego planie dla Polski. - Gdy dwa i pół roku temu obejmowałem urząd, dwa wielkie zadania, które stały przed Polską, były wypełniane: NATO i UE. To dzieło moich poprzedników i należy się im za to wdzięczność i szacunek. Przede mną stanął obowiązek wypełnienia konkretną treścią polskiej obecności w NATO i Unii, określenia zasad i roli naszego kraju – wyjaśnił. Według prezydenta w wypełnianiu tego zadania odrzucił dwie skrajności. - Powiedziałem „nie” tym, którzy nie widzieli miejsca dla samodzielnej polityki naszego kraju oraz twierdzili, że zawsze i wszędzie musimy podporządkowywać się innym. Z drugiej strony odrzuciłem wizję, w której Polska miała być oblężoną twierdzą lub skansenem - deklarował. Powiedziałem „nie” tym, którzy nie widzieli miejsca dla samodzielnej polityki naszego kraju oraz twierdzili, że zawsze i wszędzie musimy podporządkowywać się innym. Z drugiej strony odrzuciłem wizję, w której Polska miała być oblężoną twierdzą lub skansenemLech Kaczyński Powiedziałem „nie” tym, którzy nie widzieli miejsca dla samodzielnej polityki naszego kraju oraz twierdzili, że zawsze i wszędzie musimy podporządkowywać się innym. Z drugiej strony odrzuciłem wizję, w której Polska miała być oblężoną twierdzą lub skansenem Lech Kaczyński ""Dzięki mnie Polska liderem regionu"" Prezydent Lech Kaczyński ocenił też, że udało mu się podnieść na ""bardzo wysoki poziom"" stosunki z niedocenianymi wcześniej sąsiadami, dzięki czemu ""Polska jest dziś uważana za lidera naszego regionu"". - Razem z Litwą, Łotwą i Estonią, czyli państwami Unii i NATO, razem z aspirującymi do niej Ukrainą, Gruzją i Azerbejdżanem zbudowaliśmy blok państw, którego głos bardzo mocno liczy się na Zachodzie - uważa prezydent. Według Lecha Kaczyńskiego ""dramatyczne wydarzenia ostatniego tygodnia były okazją, by przypomnieć światu, że Polska jest krajem odważnym, a jednocześnie skutecznym, by przypomnieć światu, że hasło przodków: 'za naszą i waszą wolność' jest nadal żywe w polskich sercach"". Według niego ""ostatnie dni pokazują bardzo pozytywną ewolucję naszych zachodnich partnerów w tym zakresie"". ""Dobra współpraca umożliwiła mi wynegocjowanie dobrego traktatu"" Dobra współpraca z partnerami z naszego regionu, ale także z największymi państwami Unii, umożliwiła mi wynegocjowanie dobrego dla Polski Traktatu LizbońskiegoLech KaczyńskiJako własny sukces polityki zagranicznej prezydent wymienił Traktat Lizboński. - Dobra współpraca z partnerami z naszego regionu, ale także z największymi państwami Unii, umożliwiła mi wynegocjowanie dobrego dla Polski Traktatu Lizbońskiego - stwierdził. I dodał: - Traktat ten będąc dzieckiem mądrego kompromisu, dobrze wpisuje nasz polski interes w interes wspólnoty, która jest przecież przyszłością Rzeczypospolitej. Dobra współpraca z partnerami z naszego regionu, ale także z największymi państwami Unii, umożliwiła mi wynegocjowanie dobrego dla Polski Traktatu Lizbońskiego Lech Kaczyński Ratyfikowany przez parlament Traktat wciąż czeka na podpis prezydenta. Czytaj więcej ""W ostatecznym rachunku ważna jest tylko Polska"" Na zakończenie orędzia prezydent podkreślił, że ""robił, robi i będzie robił wszystko, by Polska była coraz silniejsza i coraz bezpieczniejsza"". - W tych wielkich zadaniach nie ma miejsca na pogoń za tanią popularnością, na medialne sztuczki i polityczne gierki W ostatecznym rachunku ważna jest tylko Polska. Polska, która znów uczyniła krok dla umocnienia swej pozycji w świecie - podsumował Lech Kaczyński. Umowę w sprawie tarczy podpisze w środę Radosław Sikorski i Condoleeza Rice. Podczas uroczystości będzie też obecny, mimo pewnych kłopotów z jego zaproszeniem, prezydent (czytaj więcej).",Orędzie prezydenta,
Obtłuczona Madonna,Niezidentyfikowani sprawcy zbezcześcili w niedzielę około 70 grobów na dwóch chrześcijańskich cmentarzach w Autonomii Palestyńskiej - poinformowały palestyńskie władze.,"Palestyńscy urzędnicy określili to mianem ""rzadkiego ataku na chrześcijańską mniejszość na okupowanym Zachodnim Brzegu"". W ataku porozbijano nagrobki i strącono z nich metalowe oraz kamienne krzyże. Również obtłuczono głowę i rękę Madonny, zdobiącej jeden z grobów. Sprawców brak Przedstawiciele kościoła ze wsi Dżiffna (pod Ramallah), gdzie doszło do aktu wandalizmu, wezwali palestyńskie władze do przeprowadzenia śledztwa. Jednak ani oni, ani służby bezpieczeństwa, nie wiedzą, kto odpowiada za zniszczenia. W Dżiffnie mieszka około 1600 ludzi, z czego dwie trzecie to grekokatolicy i katolicy. Władze liczącej 2,5 mln osób Autonomii Palestyńskiej szacują całkowitą liczbę palestyńskich chrześcijan na ok. 50 tys. Statystyki nie są jednak dokładne i przypuszcza się, że wielu z nich wyemigrowało.",,
"MON zaspał. Kluczowe plany miały 
być w 2016 roku, nie ma ich do dzisiaj",Zgodnie z polskim prawem i wymogami NATO Ministerstwo Obrony Narodowej powinno co cztery lata tworzyć plany rozwoju wojska na dziesięć lat. Najnowsze takie plany powinny być gotowe już w 2016 roku i obejmować lata 2017-2026. Tymczasem planów tych nie ma do dzisiaj. Utknęły w MON. Hamuje to unowocześnianie wojska.,"- Przy planowaniu modernizacji jest to niedopuszczalne - mówi tvn24.pl gen. bryg. rez. dr Adam Duda, wiceprezes fundacji Stratpoints i były Szef Inspektoratu Uzbrojenia MON. Obecnie obowiązujące plany sięgają 2022 roku. - Formalnie nie wiadomo co ma być później - dodaje Tomasz Dmitruk, dziennikarz miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"".

Tymczasem niemal wszystkie negocjowane dzisiaj duże umowy zbrojeniowe zakładają dostawy sprzętu po 2022 roku. Bez planów wojskowi negocjatorzy nie mogą być pewni, że znajdą się na nie pieniądze. Nie wiedzą też czy zamówienia w ogóle będą zgodne z założeniami MON. - To niedopuszczalne przy podejmowaniu decyzji czy realizować dany program i czy nas na niego po prostu stać - mówi gen. Duda. Na przykład Inspektorat Uzbrojenia (IU) uruchomił w minionym roku program Harpia. W jego ramach zaczęto poszukiwać nowego samolotu wielozadaniowego dla Sił Powietrznych. Będzie to bardzo duży i drogi zakup idący w miliardy złotych. Nie określono terminów dostaw ale w planach do 2022 roku nie są one przewidziane. Można spekulować, że będzie to najwcześniej w połowie lat 20.

Problem w tym, że jak mówi gen. Duda, bez formalnych planów na lata po 2022 roku, IU nie ma pewności, iż na zakup samolotów będą pieniądze a jeśli tak, to ile i w jakich terminach. Trudno więc wiarygodnie mówić firmom zbrojeniowym podczas wstępnych negocjacji, w jakim okresie Polska będzie chciała dostawać nowe samoloty i ile za nie płacić.

Podobny problem jest z największym programem zbrojeniowym o nazwie Wisła, zakładającym zakup systemów przeciwlotniczych i przeciwrakietowych Patriot za nawet 50 miliardów złotych. Według informacji Pentagonu pierwsze dostawy tego uzbrojenia zakładane są na rok 2022. Kolejne, większe, przewidziane są na późniejsze lata i nie obejmują ich obowiązujące plany MON.

- To utrudnia prowadzenie planowej modernizacji. Pięcioletni horyzont czasowy (do końca 2022 roku - red.) to bardzo mało jak dla dużych programów, które potrafią trwać dekadę - mówi Dmitruk. Dlatego NATO wymaga planów na dziesięć lat wprzód, aby zagwarantować sprawny proces zakupów nowego uzbrojenia.

Jak zaznacza Dmitruk, w przypadku najważniejszych programów zbrojeniowych wykraczających poza rok 2022, MON może zapewniać finansowanie prowizorycznymi nadzwyczajnymi decyzjami. Dodatkowo IU tak konstruuje umowy, że zakupy po 2022 roku są określane jako ""opcjonalne"". W zależności od tego jakie będą nowe plany, będzie można je potwierdzić lub z nich zrezygnować. Są to jednak działania prowizoryczne. Normalnie modernizacja powinna być oparta o ""Plan Modernizacji Technicznej"". Zgodnie z prawem musi mieć określoną podstawę. Jak tłumaczą eksperci, najpierw Rada Ministrów musi przyjąć uchwałę ""Szczegółowe kierunki przebudowy i modernizacji technicznej Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej"". Powinna to robić co cztery lata. - Ostatnią przyjęto 25 września 2012 roku i nie ma nowej - mówi Dmitruk.

Jak tłumaczy gen. Duda, uchwała o ""Szczegółowych kierunkach…"" powstaje na podstawie głównych kierunków rozwoju wojska określonych przez Prezydenta oraz zobowiązań w ramach NATO. - Na tej podstawie MON w drodze zarządzenia wprowadza ""Program Rozwoju Sił Zbrojnych RP"" po zasięgnięciu opinii Sejmowej Komisji Obrony Narodowej - mówi były szef IU. To  drugi kluczowy dokument.

Dopiero na tej podstawie w MON powstają wewnętrzne szczegółowe plany. - Plan Modernizacji Technicznej (PMT), Plan Zakupu Środków Materiałowych i Plan Inwestycji Budowlanych. Razem zwane Centralnymi Planami Rzeczowymi - opisuje gen. Duda. To na ich podstawie na przykład IU może planować przetargi i mieć pewność, że będzie miał na ten czy inny program zbrojeniowy pieniądze. Droga do uchwalenia szczegółowych planów pozwalających na rozwój wojska jest więc długa. Powinna się zacząć od przyjęcia uchwały przez Radę Ministrów a potem wykonania kolejnych opisanych kroków do końca 2016 roku. Do dzisiaj nie uczyniono jednak tego pierwszego.

Wiadomo, że prace nad stosownym dokumentami są w MON prowadzone. Nie wiadomo jednak kiedy mogą się zakończyć. Zadaliśmy w MON pytania na jakim etapie powstawania są i kiedy można się ich spodziewać, jednak pomimo upłynięcia tygodnia nie otrzymaliśmy odpowiedzi.

Jak mówi Dmitruk, były już wiceminister MON odpowiedzialny za modernizację - Bartosz Kownacki, deklarował pod koniec 2017 roku, iż dokumenty zostaną przyjęte ""do końca marca 2018 roku"". - Jednak to mało realne, biorąc pod uwagę, że do dziś nie zaakceptowano żadnego. Opóźnienia powodują, że moim zdaniem nowa wersja PMT pojawi się najszybciej w III kwartale 2018 roku - przypuszcza ekspert. - Chyba, że MON pracuje nad tymi trzema dokumentami równolegle, co może pozwolić na ich szybsze przyjęcie, nie mam jednak wiedzy o poziomie zaawansowania prac nad poszczególnymi z nich - mówi Dmitruk.

- Czas niezbędny na opracowanie tych dokumentów w ""normalnych warunkach"" to około dwóch lat. Zakładam, że projekty tych dokumentów już istnieją a tylko należy je skorelować i przeprocedować, co w mojej ocenie jest perspektywą kilku miesięcy, w zależności od determinacji nowego kierownictwa MON - mówi gen. Duda. Skąd w ogóle całe to opóźnienie? MON nie wyjaśnia. Wiadomo jednak, że do rozpoczęcia całego procesu przygotowania dokumentów potrzeba współpracy z Pałacem Prezydenckim, który przygotowuje założenia głównych kierunków rozwoju wojska. Współpraca z prezydentem Andrzejem Dudą za rządów Antoniego Macierewicza w MON była natomiast trudna. 

Co więcej, były już minister zarządził przeprowadzenie Strategicznego Przeglądu Obronnego (SPO), który ukończono na początku roku 2017. Wnioski z tego dokumentu miały być podstawą do planowania rozwoju wojska do 2032 roku. Kolejne Plany Modernizacji Technicznej i inne, miały je już uwzględniać. Problem w tym, że SPO stworzono poza obowiązującą trzystopniową procedurą planowania rozwoju wojska, opisaną wyżej. Wprowadziło to zamieszanie.

Zdaniem generała broni rez. dr Mirosława Różańskiego, byłego Dowódcy Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych a obecnie prezesa fundacji Stratpoints, z planowaniem rozwoju wojska jest taki problem, iż plany zbyt łatwo zmieniać. - Dokumenty regulujące problematykę rozwoju armii są zbyt niskiej rangi i ich umocowanie pozwala na wręcz nieograniczoną ingerencję ministrom obrony czy wojskowym - napisał w swojej analizie.

- Ostatnie dwa lata utwierdziły mnie w powyższym - stwierdza generał. Jego zdaniem lekiem na problem zbyt łatwego manipulowania przy planach rozwoju wojska, które powinny być maksymalnie stałe, jest sprawienie, aby nie uchwalano ich wewnętrznie w MON, ale na poziomie rządu. Wówczas minister czy generał miałby znacznie mniejsze możliwości wprowadzania swoich zmian. Zdaniem gen. Różańskiego, byłaby to duża korzyść dla wojska i państwa. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",,
"""Nie znaki powinny być zakazane, ale ideologie""","- Jeśli rosyjska drużyna będzie grała fair i naprawdę dobrze, to jestem nawet w stanie jej kibicować - zapowiedział w ""Kawie na ławie"" poseł ""Ruchu Palikota"", Robert Biedroń. Polska reprezentacja zmierzy się z rosyjską 12 czerwca.","Goście Bogdana Rymanowskiego byli pytani o to, komu będą kibicować na Euro. Robert Biedroń został zagadnięty o to, kto, według niego będzie liderem polskiej drużyny. - Błaszczykowski, Lewandowski czy Szczęsny? - pytał dziennikarz. ""Nie znaki powinny być zakazane, ale ideologie"" - Nie znaki... czytaj dalej » - Nie chodzi o lidera. Ja liczę na to, że polska drużyna wyjdzie z grupy i będzie to fair play.W przeciwieństwie do pana Kurskiego, jeśli rosyjska drużyna będzie grała fair i naprawdę dobrze, to jestem nawet w stanie jej kibicować - stwierdził poseł. Plemienne zachowania? - Jestem internacjonalistą, nie mam żadnych uprzedzeń. Będę kibicował drużynie, która gra fair play - zapowiedział Biedroń. To są plemienne zachowania typowe dla polskiej prawicy To są jakieś dziwne zachowania Robert Biedroń o niekibicowaniu Rosji i Niemcom, a kibicowaniu Polakom Wcześniej w dyskusji Jacek Kurski (SP) pytany o to, czy będzie kibicował Polakom zapytał retorycznie: ""A co? Rosjanom mam kibicować?"". Zbigniew Girzyński z Prawa i Sprawiedliwości oświadczył za to, że nie zamierza kibicować Rosjanom jak również Niemcom. - A to są plemienne zachowania typowe dla polskiej prawicy - ocenił Biedroń tłumacząc, że nie będzie wspierał polskich piłkarzy, jeśli na boisku będą grali nieczysto. Na uwagę Bogdana Rymanowskiego, że z drużyną narodową jest się na dobre i na złe polityk stwierdził: ""To są jakieś dziwne zachowania"". SondazamknijKto wygra EURO 2012? Polska Ukraina Anglia Chorwacja Czechy Dania Francja Grecja Hiszpania Holandia Irlandia Niemcy Portugalia Rosja Szwecja WłochyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra EURO 2012?Wyniki głosowania36%Polska36%0%Ukraina0%0%Anglia0%0%Chorwacja0%0%Czechy 0%0%Dania0%0%Francja0%0%Grecja0%23%Hiszpania23%14%Holandia14%0%Irlandia0%24%Niemcy24%3%Portugalia3%0%Rosja0%0%Szwecja0%0%Włochy0%Oddanych głosów: 15635253zobacz wynikiOglądaj Wideo: tvn24 Biedroń o ""plemiennych zachowaniach"" polityków prawicy Kto wygra EURO 2012? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra EURO 2012? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15635253","Biedroń o ""plemiennych zachowaniach"" polityków prawicy",
185 milionów na kontach i sprawa w sądzie. Nowe fakty o Polskiej Fundacji Narodowej,"Polską Fundacją Narodową zajmie się sąd. Wniosek o zbadanie jej działań przygotowuje prezydent Warszawy. Wszystko dlatego, że - jak twierdzi rzecznik ratusza - fundacja odmówiła przekazania dokumentów prezydent miasta, która sprawuje nad nią nadzór. Tymczasem drugi organ nadzoru - minister kultury - ujawnił najnowsze dane o finansach fundacji. Wynika z nich, że PFN otrzymała od spółek Skarbu Państwa już 185 milionów złotych.","Czy 185 milionów to dużo czy mało? Finanse fundacji można porównać z tegorocznym budżetem miasta wielkości Wejherowa (189 milionów złotych) czy łącznymi wpływami Polskiego Radia z abonamentu za 2016 rok (185 milionów). Polska Fundacja Narodowa przez ponad miesiąc prowadziła kampanię ""Sprawiedliwe sądy"". Miała ona - zdaniem zarządu fundacji - uświadomić Polakom potrzebę zaprowadzenia radykalnych zmian w wymiarze sprawiedliwości. Budziła jednak kontrowersje, z kilku powodów: - przeciwnicy zarzucali fundacji, że powstała, aby promować Polskę i polską gospodarkę na świecie, a nie popierać wewnętrzną politykę rządzących, - w kampanii znalazły się treści krytyczne wobec sądów i sędziów, ale nieudowodnione, - internetową część kampanii poprowadziła spółka dwojga byłych dyrektorów z kancelarii premiera, którzy założyli spółkę, gdy formalnie byli jeszcze pracownikami rządu. Minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński przedstawił posłom najaktualniejsze informacje na temat finansów fundacji. Wynika z niej, że 16 spośród 17 spółek Skarbu Państwa będących fundatorami PFN wpłaciło dotąd na jej konta 185 milionów złotych. Połowę z tej kwoty (92,5 miliona złotych) stanowią wpłaty na fundusz założycielski, a drugą połowę - wpłaty na działalność statutową fundacji. Z porównania zestawienia przygotowanego przez ministra Glińskiego (16 pozycji) z listą spółek-fundatorów (17 pozycji) wynika, że jak dotąd na rzecz fundacji pieniędzy nie wpłaciła spółka energetyczna Tauron SA. Według pisemnych odpowiedzi innych przedstawicieli rządu (nadzorujących spółki w poszczególnych sektorach) wynika, że co najmniej trzy spółki - Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych, Polski Holding Nieruchomości oraz Polskie Koleje Państwowe - przekazały fundacji pieniądze, nie zawierając z nią żadnych umów. Według wiceministrów - infrastruktury Kazimierza Smolińskiego i spraw wewnętrznych Tomasza Zdzikota wystarczającą podstawą do dokonania wpłat na rzecz Polskiej Fundacji narodowej jest akt założycielski i statut fundacji. Z informacji ministra Glińskiego wynika, że aktualny budżet fundacji na dzień 31 sierpnia wyniósł prawie 182 miliony złotych, co oznacza, że część z wpłaconych 185 milionów fundacja zdążyła już wydać. Z innego porównania informacji dwóch członków rządu wynikają z kolei różnice co do wysokości funduszu założycielskiego fundacji. Pod koniec marca szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Henryk Kowalczyk, powołując się na informacje z zarządu fundacji, zapewniał że wszystkie spółki-fundatorzy wpłaciły już pieniądze na fundusz założycielski i że wynosi on 97,5 milionów złotych. Z informacji ministra kultury Piotra Glińskiego (z 17 października) wynika, że wpłat dokonało 16 na 17 spółek i fundusz założycielski wynosi obecnie 92,5 miliona złotych - czyli o pięć milionów mniej, niż wyliczył to pół roku wcześniej minister Kowalczyk. To nie jedyna nieścisłość w oficjalnych informacjach na temat finansów fundacji. Od 8 września do 19 października zmieniała się również podawana przez zarząd fundacji i członków rządu wartość budżetu kampanii ""Sprawiedliwe sądy"". - 8 września zarząd fundacji podawał, że koszt kampanii nie przekroczy 19 milionów złotych, - 14 września wiceprezes fundacji Maciej Świrski podał kwotę 10 milionów złotych, - 17 października minister Gliński poinformował, że ""przewidywany koszt kampanii (...) wynosi 19 milionów złotych"", - 19 października w rozmowie z RMF FM ten sam minister Gliński stwierdził, że kosztowała ""znacznie mniej niż planowano"". Z ustaleń rozgłośni wynikało, że 8 milionów złotych. W ostatnich dniach zarząd ogłosił zakończenie kampanii i poinformował, że postawione przed nią cele zostały zrealizowane. Próbowaliśmy dowiedzieć się w fundacji, która z trzech podawanych kwot jest prawdziwa. Wiceprezes Maciej Świrski poprosił o przesłanie pytań na piśmie. Do chwili publikacji tego materiału nie otrzymaliśmy pisemnej informacji z fundacji. Co do meritum kampanii, to w odpowiedzi na poselską interpelację wicepremier Gliński podtrzymał stanowisko rządu, że ""Sprawiedliwe sądy"" były uzasadnioną akcją. ""Kampania Społeczna 'Sprawiedliwość' dotyczy bardzo ważnego problemu społecznego, jakim jest złe funkcjonowanie polskiego wymiaru sprawiedliwości"" - zwrócił się Gliński w pisemnej odpowiedzi na pytania o zasadność kampanii, jakie przesłał mu Grzegorz Furgo, poseł Nowoczesnej. ""Prawda o tym problemie przez długi czas nie była komunikowana ani w Polsce, ani za granicą. Fakt, że polski system sprawiedliwości jest bardzo źle oceniany przez Polaków, wpływa na wizerunek Polski, wpływa także pośrednio na polski biznes. Dlatego też reforma sądów jest konieczna. Powody tej reformy powinny być jak najszerzej komunikowane polskiemu społeczeństwu"" - zakomunikował wicepremier i minister kultury. W związku z kampanią ""Sprawiedliwe sądy"" trwa postępowanie kontrolne wobec fundacji wszczęte przez prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz. Urząd Miasta Stołecznego zażądał od fundacji uchwały o przeprowadzeniu kampanii, by porównać ją z celami statutowymi fundacji. Jak twierdzi przedstawiciel warszawskiego ratusza, fundacja w wymaganym terminie nie przekazała żądanych dokumentów. - Fundacja odpisała, że nie widzi podstawy prawnej do przedstawienia dokumentów. Po raz pierwszy w historii spotkaliśmy się z takim przypadkiem, kiedy instytucja nadzorowana wysyła taką odpowiedź. Przygotowujemy sprawę, żeby przekazać ją do sądu - powiedział nam Bartosz Milczarczyk, rzecznik stołecznego ratusza. W międzyczasie fundacja zmieniła swój statut. Jego nowe punkty wskazują na zupełnie nowe kierunki działań,  takie jak między innymi podtrzymywanie i upowszechniania tradycji narodowej, pielęgnowanie polskości, upowszechnianie w kraju i za granicą wiedzy o historii ze szczególnym uwzględnieniem historii najnowszej, a także upowszechniania martyrologii i bohaterskich czynów Narodu Polskiego. Statut został zmieniony w trakcie trwania kampanii ""Sprawiedliwe sądy"". Rzecznik warszawskiego urzędu miasta zapowiedział, że prezydent zwróci się do sądu, aby przeanalizował zgodność działań fundacji z wcześniejszym statutem - obowiązującym w dniu rozpoczęcia kampanii. - Wydaje mi się, że trzeba podejmować uchwały zgodne ze statutem w dniu podejmowania uchwał. W piśmie do sądu nasi prawnicy na pewno poruszą także i tę kwestię - wyjaśniał Milczarczyk. Polska Fundacja Narodowa jest również obiektem zainteresowania Najwyższej Izby Kontroli. Wszczęcie procedury sprawdzającej jej działalność zapowiedział 29 września w Sejmie prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. 12 października w piśmie do partii Nowoczesna, która wnioskowała o kontrolę, Kwiatkowski poinformował, że w kontrola będzie dotyczyć Polskiej Fundacji Narodowej, ale działania kontrolne zostaną przeprowadzone w spółkach Skarbu Państwa. Autor: jp//now / Źródło: tvn24.pl",Zestawienie wpłat spółek Skarbu Państwa na Polską Fundację Narodową,
"W sprawie Brexitu ""miejsce Grupy Wyszehradzkiej jest wśród pozostałych 27 państw""",Słowacki minister do spraw europejskich Ivan Korczok wykluczył możliwość specjalnego traktowania Wielkiej Brytanii przez Grupę Wyszehradzką. - Nasze miejsce w rokowaniach w sprawie Brexitu jest wśród 27 państw członkowskich - podkreślił minister.,"Korczok, jeden z najbardziej doświadczonych słowackich dyplomatów, wypowiedział powyższe słowa podczas wizyty w Londynie. Minister wziął m.in. udział w debacie o przyszłości Unii Europejskiej wraz z ministrami ds. europejskich z Polski, Czech i Węgier.

53-letni minister w koalicyjnym rządzie centrolewicowej partii Smer podkreślił, że ""jest optymistą"" co do zbliżających się negocjacji dotyczących wyjścia Wielkiej Brytanii z UE po tym, jak Rada Europejska gładko przyjęła wytyczne dla Komisji Europejskiej do negocjacji z rządem w Londynie, uwzględniając m.in. szczegółowe oczekiwania państw Wyszehradu. - Jeśli chodzi o negocjacje dotyczące Brexitu, miejsce Grupy Wyszehradzkiej jest wśród pozostałych 27 państw członkowskich, taka jest główna zasada. - powiedział Korczok. - To pozwoli nam na przeprowadzenie tych niezwykle skomplikowanych negocjacji w odpowiedni sposób, pozwalając ograniczyć szkody związane z wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - przekonywał. Wykluczył przy tym oddzielne, regionalne rokowania z Wielką Brytanią z pominięciem unijnych negocjatorów.

Minister dodał, że odnotowuje zainteresowanie brytyjskiego rządu do prowadzenia bilateralnych relacji z wybranymi krajami, ale nie widzi powodu, żeby odwoływać się do różnic pomiędzy poszczególnymi państwami. - Kiedy o tym myślę, przychodzi mi do głowy szczyt Unii Europejskiej, gdzie zajęło nam naprawdę jedną minutę, żeby przyjąć wytyczne (dla Komisji Europejskiej). Te negocjacje będą trudne, oczywiście, ale jestem optymistą, bo mamy jasny konsensus, jeśli chodzi o (unijne) oczekiwania"" - podkreślił.

Korczok zaznaczył jednak, że Słowacja wraz z pozostałymi państwami Grupy Wyszehradzkiej zapisała w przyjętych w ubiegłym miesiącu wytycznych do dalszych negocjacji ""nieprzekraczalne wymagania"" dotyczące praw migrantów.

Jak powiedział, środkowoeuropejskie rządy oczekują zagwarantowania praw obywateli zgodnie z unijnym prawem, które wciąż obowiązuje i będzie obowiązywało (w Wielkiej Brytanii) aż do dnia wyjścia ze Wspólnoty. Jednocześnie przyznał, że jest świadomy tego, iż po opuszczeniu UE przez Wielką Brytanię będzie konieczne znalezienie ""rozwiązania akceptowalnego dla Brytyjczyków, którzy chcą ponownie wprowadzić kontrolę migracji"", nie wykluczając możliwości zakończenia swobody przepływu osób pomiędzy UE a Wielką Brytanią po marcu 2019 roku. Ma to być ostateczna data Brexitu. Słowacki minister odmówił jednocześnie spekulacji o wymaganej wpłacie brytyjskiego rządu do unijnego budżetu, zanim europejscy liderzy zgodzą się na rozpoczęcie realnych negocjacji dotyczących przyszłej umowy o wolnym handlu.

- Zgadzam się z Michelem Barnierem [głównym negocjatorem Komisji Europejskiej - red.], który powiedział, że na tym etapie rozmów nie ma jeszcze żadnej konkretnej kwoty - zaznaczył, dodając jednocześnie, że sprzeciwia się używanemu przez brytyjską prasę określeniu ""Brexit bill"" (""rachunek za Brexit"").

- To nie jest żaden rachunek. Nikt nie chce ukarać Wielkiej Brytanii finansowo ani politycznie, a tylko ustalić konsekwencje tej decyzji. Właściwym byłoby nazwanie tego porozumieniem finansowym, które jest rezultatem wolnego wyboru wolnych obywateli Wielkiej Brytanii - podkreślił Korczok.

Wbrew agresywnej retoryce części eurosceptycznych posłów brytyjskiej Partii Konserwatywnej i tabloidów na Wyspach Brytyjskich, Korczok wykluczył scenariusz, w którym Brytyjczycy mogliby zerwać negocjacje dotyczące wpłaty do budżetu, uznając żądania Brukseli za zbyt wygórowane. - Otrzymujemy ciągle zapewnienia, że rząd w Londynie uszanuje swoje zobowiązania, w tym także finansowe - zaznaczył. Minister dodał, że po Brexicie będzie mu brakowało odpowiedzialnej, krytycznej i otwartej postawy Wielkiej Brytanii. - Nie chcę wierzyć w to, że zmienią to podejście teraz, w procesie wyjścia ze Wspólnoty - wyjawił minister. 

Korczok dodał także, że korzystnemu przeprowadzeniu procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z UE pomogłoby ""jak najszybsze rozpoczęcie negocjacji"" i ostrożność obu stron przed składaniem nadmiernych deklaracji w mediach. - Nie potrzebujemy oświadczeń, ale ciężkiej, codziennej pracy - zaznaczył.

Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca i powinna opuścić Wspólnotę w ciągu dwóch lat. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
"Pigułka ""dzień po"" tylko na receptę","Komisja Europejska zezwoliła na jej sprzedaż bez recepty, poprzedni rząd to przyjął - PiS teraz to blokuje. Tabletkę ""dzień po"" będzie można kupić, ale po wizycie u lekarza i po otrzymaniu recepty. Powód - troska o zdrowie kobiet, szczególnie tych, które nie mają jeszcze 18 lat. Pytanie czy słuszna, skoro z badania przeprowadzonego wśród polskich farmaceutów wynika, że w grupie kupujących tę tabletkę jest tylko dwa procent tak młodych osób.",Źródło: tvn24,,
"Kontrole NIK w dziesięciu komendach policji. 
W związku z wizytami Zielińskiego","Najwyższa Izba Kontroli sprawdzi dziesięć komend policji w województwie podlaskim. Wnioskowała o to posłanka PO Bożena Kamińska, która otrzymała anonimowe sygnały od tamtejszych policjantów skarżących się na działania wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego.","- Wniosek pani Kamińskiej jest dla nas bardzo użyteczny. Podał konkretne sytuacje, które wymagają sprawdzenia. Uzupełniliśmy kontrolę, którą wcześniej planowaliśmy - przekazał prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski w rozmowie z reporterką TVN24. Parlamentarzystka Platformy Obywatelskiej wnioskowała na początku grudnia 2018 roku do NIK o przeprowadzenie ""kontroli doraźnej i sprawdzenie  pod względem legalności, celowości, gospodarności i rzetelności działań  Podlaskiej Policji, w szczególności Komendy Wojewódzkiej w Białymstoku  (…) w zakresie decyzji i poleceń wydawanych przez kierownictwo Policji w  związku z wizytami Sekretarza Stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i  Administracji Jarosława Zielińskiego na terenie działania  poszczególnych Komend Policji"". Kamińska zwróciła się również o kontrolę w zakresie ""czynności  podejmowanych przez funkcjonariuszy Policji w związku z wizytami  Sekretarza Stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji  Jarosława Zielińskiego na terenie działania poszczególnych Komend  Policji"". ZOBACZ PISMO POSŁANKI KAMIŃSKIEJ DO NIK >",,
"Na pokładzie samolotu bez laptopa. 
Po USA zakaz wprowadzi Wielka Brytania","Stany Zjednoczone wprowadzają zakaz wnoszenia laptopów i tabletów do samolotów w bagażu podręcznym. Restrykcje dotyczą lotów do USA dziewięciu linii z ośmiu krajów Bliskiego Wschodu. Według linii Emirates zakaz może obowiązywać do połowy października. Podobne obostrzenia zdecydował się wprowadzić rząd Wielkiej Brytanii. Zgodnie z informacjami przedstawionymi przez rzecznika premier Theresy May, mają one jednak dotyczyć sześciu krajów.","Władze Stanów Zjednoczonych motywują zakaz zagrożeniem terrorystycznym. - Analizy  wywiadowcze wskazują, że organizacje terrorystyczne nadal biorą na  celownik transport lotniczy i szukają nowych metod przeprowadzania  zamachów, na przykład ukrywania materiałów wybuchowych w dobrach konsumpcyjnych -  wyjaśnił jeden z urzędników, cytowany przez AFP. Na podstawie tych informacji minister bezpieczeństwa narodowego John  Francis Kelly postanowił, że ""konieczne jest zaostrzenie procedur  bezpieczeństwa wobec pasażerów wylatujących bezpośrednio z niektórych  lotnisku w kierunku USA"" - dodał inny przedstawiciel władz  amerykańskich. Przewoźnicy mają 96 godzin, począwszy od godziny 8 czasu polskiego we  wtorek, aby poinformować swych pasażerów o zakazie wejścia na pokład z  urządzeniami elektronicznymi większymi niż telefon. Taki sprzęt, czyli laptopy, tablety, konsole do gier, czytniki książek, przenośne odtwarzacze DVD, aparaty fotograficzne itd., muszą zostać umieszczone w bagażu rejestrowanym. Zakaz wprowadzony przez ministerstwo dotyczy około 50 lotów dziennie obsługiwanych przez dziewięć linii lotniczych: Royal Jordanian, EgyptAir, Turkish Airlines, Saudi Airlines, Kuwait Airways, Royal Air Maroc, Qatar Airways, Emirates i Etihad Airways.

Chodzi o loty z 10 międzynarodowych lotnisk w: Ammanie, Kairze, Stambule, Dżuddzie, Rijadzie, Kuwejcie, Ad-Dausze, Dubaju, Abu Zabi i Casablance. Według rzeczniczki linii Emirates zakaz będzie obowiązywał przez około  siedem miesięcy. ""Przepisy wchodzą w życie 25 marca 2017 roku i będą  obowiązywały do 14 października 2017 roku"" - napisała rzeczniczka w  oświadczeniu przesłanym Reutersowi. ""Dotyczy to wszystkich pasażerów  lecących do USA z międzynarodowego lotniska w Dubaju"" - dodała. Wyjaśniła, że chodzi zarówno o osoby, które rozpoczynają podróż w Dubaju  oraz o te, które mają tam przesiadkę. Zakaz uderzy w osiem krajów zamieszkanych głównie przez muzułmanów: Jordanię, Egipt, Turcję, Arabię Saudyjską, Kuwejt, Katar, Zjednoczone Emiraty Arabskie i Maroko. AFP zauważa, że wszystkie te kraje są partnerami Stanów Zjednoczonych. Reuters podał, że resort bezpieczeństwa narodowego USA nie wyklucza rozszerzenia zakazu na inne lotniska, jeśli zmienią się okoliczności. Według telewizji CNN zakaz wnoszenia większego sprzętu elektronicznego na pokład samolotów jest związany z zagrożeniem ze strony Al-Kaidy Półwyspu Arabskiego, która jest aktywna na terytorium Jemenu. Dwie linie lotnicze z Bliskiego Wschodu już w poniedziałek poinformowały swoich klientów za pośrednictwem Twittera, że pasażerowie nie będą mogli wnieść na pokład laptopów, tabletów ani innych urządzeń elektronicznych. We wtorek po południu portal telewizji Sky News podał, że władze w Londynie planują wprowadzenie podobnych restrykcji dotyczących pasażerów przylatujących do Wielkiej Brytanii z wybranych krajów. Doniesienia szybko potwierdził rzecznik brytyjskiej premier Theresy May. Jak wyjaśnił, restrykcje, które zgodził się wprowadzić rząd, dotyczą pasażerów udających się do Wielkiej Brytanii z sześciu krajów: Turcji, Libanu, Jordanii, Egiptu, Tunezji i Arabii Saudyjskiej. Według przedstawionych przez niego informacji podróżujące z tych krajów osoby nie będą mogły zabierać do samolotu w bagażu podręcznym telefonów, laptopów czy tabletów o wymiarach większych niż 16 cm długości i 9,3 cm szerokości. Rzecznik ocenił, że nowe przepisy są konieczne, by zapewnić bezpieczeństwo podróżnym. - Dodatkowe środki ostrożności mogą spowodować utrudnienia dla pasażerów i rozumiemy frustrację, jaką to wywoła, ale naszym priorytetem jest bezpieczeństwo brytyjskich obywateli - przekazał w komunikacie. Jak podkreślił, ""decyzje o wprowadzeniu zmian do naszego systemu bezpieczeństwa w ruchu lotniczym nigdy nie są podejmowane z łatwością"", ale ""bezpieczeństwo podróżnych jest najważniejsze"". Nowe przepisy obejmą m.in. połączenia obsługiwane przez British Airways, Turkish Airlines, Egyptair, EasyJet, a także linie czarterowe Monarch, Thomas Cook i Thomson. W przesłanym parlamentowi oświadczeniu minister transportu Chris Grayling napisał równocześnie, że ""mierzymy się z ewoluującym zagrożeniem terrorystycznym i musimy odpowiednio reagować, aby zapewnić bezpieczeństwo ludzi"". Jak dodał, brytyjski rząd nie odradza jednocześnie podróżowania do i z krajów objętych restrykcjami, choć zalecił obserwowanie strony ministerstwa spraw zagranicznych w razie przyszłych zmian. Do amerykańskich obostrzeń odniosła się już Ankara, która domaga się wyłączenia tureckich linii lotniczych Turkish Airlines z zakazu. - Trzeba koniecznie uchylić albo złagodzić te restrykcje - powiedział minister transportu Ahmet Arslan, wskazując na konieczność zapewnienia komfortu pasażerom. - To nie jest dobra rzecz dla naszego kraju i to nie jest dobra rzecz dla Stanów Zjednoczonych - dodał.

- Nie można mieszać lotniska Ataturka w Stambule z lotniskami w innych krajach - oświadczył. Autor: mk,kg\mtom, adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Zachód gotów do współpracy z nowym prezydentem Iranu,"Państwa Zachodu zapowiedziały gotowość do współpracy z nowym prezydentem Iranu, szyickim duchownym Hasanem Rowhanim. Wiążą z nim nadzieję na rozwiązanie kontrowersji wokół irańskiego programu atomowego i konfliktu w Syrii.","Stany Zjednoczone po wyborach prezydenckich w Iranie wezwały władze w Teheranie do uszanowania woli obywateli. Hasan Rowhani, umiarkowany duchowny, irańskim prezydentem Hasan Rowhani,... czytaj dalej » ""Szanujemy wybór Irańczyków i gratulujemy im udziału w procesie politycznym oraz odwagi wyrażania opinii"" - brzmiał komunikat Białego Domu. ""Mamy nadzieję, że irański rząd weźmie pod uwagę wolę obywateli i podejmie się odpowiedzialnych wyborów, które przełożą się na lepszą przyszłość wszystkich Irańczyków"" - napisano.Waszyngton dodał, że USA są gotowe wziąć udział w bezpośrednich rozmowach mających na celu wypracowanie dyplomatycznego rozwiązania dla kontrowersji, które narosły wokół irańskiego programu nuklearnego.Zachód podejrzewa, że Iran potajemnie pracuje nad bronią nuklearną. Teheran tłumaczy, że irański program atomowy ma charakter cywilny i służy jedynie energetyce. Szanujemy wybór Irańczyków i gratulujemy im udziału w procesie politycznym oraz odwagi wyrażania opinii. Mamy nadzieję, że irański rząd weźmie pod uwagę wolę obywateli i podejmie się odpowiedzialnych wyborów, które przełożą się na lepszą przyszłość wszystkich Irańczyków. Biały Dom Sekretarz generalny ONZ ustami swego rzecznika Martina Nesirky ""ciepło pozdrowił"" prezydenta-elekta i zachęcił Iran do ""odegrania konstruktywnej roli"" na arenie regionalnej i międzynarodowej.Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton w reakcji na wynik wyborów powiedziała, że UE czuje się zdeterminowana do współpracy z nowym szefem państwa w celu znalezienia rozwiązania kwestii nuklearnej. Ashton prowadzi negocjacje z Iranem w imieniu tzw. szóstki, czyli USA, Rosji, Chin, Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Londyn zaapelował do Rowhaniego o ""wprowadzenie Iranu na nową drogę"", szczególnie w kwestiach dotyczących niepokojów wokół irańskiego programu nuklearnego. Foreign Office w komunikacie wezwał prezydenta-elekta o zaangażowanie się w konstruktywne relacje ze społecznością międzynarodową, poprawę sytuacji politycznej w kraju i działania na rzecz praw człowieka. Również Paryż wyraził gotowość współpracy z nowym irańskim prezydentem. Minister spraw zagranicznych Francji Laurent Fabius zwracał uwagę na irański program atomowy i zaangażowanie Iranu we wsparcie reżimu syryjskiego. Szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle spodziewa się nowego kierunku w polityce Iranu względem spraw międzynarodowych i regionalnych. Ucieszyło go, że Iran opowiedział się ""za reformami i konstruktywną polityką zagraniczną"". Hasan Rowhani. Kim jest nowy prezydent Iranu? Hasan Rowhani,... czytaj dalej »Tymczasem Izrael uznał rolę nowego prezydenta za marginalną. Podkreślił, że to irański przywódca duchowo-polityczny ajatollah Sajed Mohammad Ali Chamenei decyduje o kształcie irańskiej polityki nuklearnej.""O programie atomowym Iranu do tej pory decydował Chamenei, a nie irański prezydent"" - napisało w oświadczeniu izraelskie ministerstwo spraw zagranicznych.""Po wyborach Iran nadal będzie oceniany przez pryzmat czynów, tak w sprawach atomu, jak i terroryzmu. Iran powinien dostosować się do żądań społeczności międzynarodowej w kwestii wstrzymania programu nuklearnego i przestać propagować w świecie terroryzm"" - podkreślił resort dyplomacji w Jerozolimie.W piątkowych wyborach, w których frekwencja wyniosła 72,7 proc. (ponad 36 mln oddanych głosów), Hasan Rowhani zdobył 50,7 proc. Wybory prezydenta Iranu »Oglądaj""To uwiarygodni reżim"" Video: tvn24 ""To uwiarygodni reżim"" Nowy, bardziej liberalny kandydat, uwiarygodni reżim, którego młode pokolenie ma już dosyć - powiedział w programie ""Horyzont"" Adam Eberhardt z Instytutu Studiów Wschodnich, komentując wybory w Iranie. zobacz więcej wideo »Iwiński: Za wcześnie, by przesądzać o zmianach w Iranie Video: tvn24 Iwiński: Za wcześnie, by przesądzać o zmianach w Iranie 15.06| Hasan Rowhani, duchowny i polityk o umiarkowanych poglądach, wygrał wybory prezydenckie w Iranie. - To niespodzianka, że wybory rozstrzygnęły się w pierwszej turze - mówił w programie ""Horyzont"" Tadeusz Iwiński, poseł SLD. zobacz więcej wideo » ","""To uwiarygodni reżim""",
Wypadek busa z kibicami. 7 osób rannych,"W Dominikowicach, niedaleko Gorlic w niedzielę rano doszło do wypadku busa, którym jechali kibice. Siedem osób zostało rannych.","Około godz. 5.30 bus, którym jechało osiem osób, uderzył w betonowy przepust. Następnie odbił się i zjechał na drugę stronę jezdi. Jak poinformowała Katarzyna Cisło z małopolskiej policji, kierowca samochodu najprawdopodobniej zasnął. W wypadku rannych zostało siedem osób w wieku 21-25 lat, w tym dwie ciężko. Wszyscy trafili do szpitala. Kibice, mieszkańcy okolic Nowego Sącza, wracali z sobotniego meczu Euro na Ukrainie.",Do wypadku doszło w Dominikowicach,
"Gdzie są Brytyjki? ""Wojny wywiadów"" i kanadyjski ślad","Współpracownik służb specjalnych państwa, które należy do międzynarodowej koalicji antydżihadystycznej, pomógł trzem nastoletnim Brytyjkom dołączyć do Państwa Islamskiego - oświadczył szef dyplomacji Turcji. MSZ odmawia podania narodowości agenta, który został zatrzymany w Turcji.","Szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu w czwartek oświadczył, że chodzi o członka obcego wywiadu, który jest mocno zaangażowany w działania przeciwko Państwu Islamskiemu na Bliskim Wschodzie. Minister nie chciał podać narodowości tej osoby, stwierdził jedynie że nie chodzi o Stany Zjednoczone, ani żadnej z krajów z Europy. Tureckie media, powołując się na źródła w rządzie, piszą, że chodzi o wywiad kanadyjski. Minister oświadczył, że osoba ta została zatrzymana, jest w areszcie i trwa śledztwo. ""Daily Sabah"" powołuje się na relacje prasowe tureckich mediów, które podają, że chodzi o osobę narodowości kanadyjskiej. Z kolei informatorzy gazety w MSW podawali, że osoba ta nie jest Kanadyjczykiem. Twierdzą, że agent ma paszport kraju, który nie jest członkiem koalicji antydżihadystycznej. Państwo to miało zostać poinformowane o zatrzymaniu tej osoby. Ambasada Kanady w Turcji, ani MSZ Turcji nie komentują sprawy. Zaraz po ucieczce Brytyjek do Turcji pojawiły się doniesienia, że w Stambule z dziewczętami spotkał się Syryjczyk, który miał pomóc im nielegalnie przekroczyć granicę z Syrią. Biuro premiera Turcji wydało oświadczenie, w którym pisze, że zatrzymanie szpiega ""pokazało złożony problem, w tym wojny wywiadów"". ""Ten incydent powinien być wiadomością dla tych, którzy zawsze obwiniają Turcję o przepływ zachodnich terrorystycznych bojowników i wskazuje na problem bardziej złożony niż tylko kwestia bezpieczeństwa granicy"" - napisało biuro. 15-latki Shamima Begum, Amira Abase i 16-letnia Kadiza Sultana uciekły z domu w Londynie w zeszłym miesiącu. Nastolatki chodziły do jednej szkoły. Z lotniska Gatwick wyleciały do  Turcji, a stamtąd najprawdopodobniej przedostały się do Syrii. Ostatni  ślad to nagranie z monitoringu, na którym widać dziewczynki czekające  na autobus w Istambule. Następnie zostały najpewniej przewiezione przez  przemytników do syryjskiej granicy, gdzie mieli na nie czekać członkowie  Państwa Islamskiego. Autor: pk\mtom / Źródło: Daily Sabah",,
"""Sojusznicy go nie przekonali"". Europa z rezygnacją czeka na ruch Trumpa","- Spodziewamy się ogłoszenia przez prezydenta USA zerwania umowy z Iranem - stwierdził europejski dyplomata w rozmowie z amerykańskim ""New York Timesem"". Brytyjski ""The Times"" twierdzi, iż podobne przekonanie panuje w Londynie. - Bez porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego droga Teheranu do bomby atomowej byłaby krótka – ostrzega niemiecki ""Die Zeit"".","Donald Trump zapowiedział w poniedziałek, że ogłosi swoją decyzję w sprawie umowy z Iranem we wtorek wieczorem czasu polskiego. Europejscy dyplomaci i politycy od tygodni starali się przekonać prezydenta USA, że zrywanie jej to zła decyzja. Teraz jednak według doniesień prasy są już zrezygnowani i spodziewają się fiaska swoich starań. - Szanse na to, iż prezydent pozostawi porozumienie w dotychczasowym stanie są ""bardzo małe"" - pisze ""NYT"" cytując europejskiego dyplomatę, który miał być zaangażowany w akcję przekonywania prezydenta. ""Dość oczywiste"" dla rozmówcy gazety ma być to, iż Trump nie będzie już zgodnie z porozumieniem znosił amerykańskich sankcji wobec Iranu. Dotychczas robił to, podtrzymując przy życiu umowę.

Jak czytamy w ""NYT"", Trump zakłada bowiem, że zamiast odkładać sprawy na później, już teraz uda mu się zmusić Iran do negocjacji. - Nie jest jasne, czy Trump udobrucha trzech największych sojuszników - Wielką Brytanię, Francję i Niemcy, pozwalając im utrzymać stosunki gospodarcze z Teheranem bez karania ich firm - stwierdzają amerykańscy dziennikarze.

""NYT"" pisze, że dyplomaci już przygotowują się do nowej rzeczywistości, w której umowa przestanie obowiązywać. Brytyjski ""The Times"" podkreśla, że w ostatnich dniach minister spraw zagranicznych Boris Johnson podejmował próby ratowania umowy. W trakcie swojej niespodziewanej wizyty w Waszyngtonie spotkał się między innymi z wiceprezydentem Mike Pence'em oraz sekretarzem stanu USA Mike Pompeo, a nawet wystąpił w ulubionym programie telewizyjnym prezydenta USA ""Fox and Friends"", bezpośrednio apelując do niego, by nie wycofywał swego kraju z umowy atomowej.

Szef brytyjskiego MSZ podkreślił wręcz, że ""prezydent (USA) ma rację, dostrzegając braki"" w obecnym porozumieniu z Iranem, i chwalił Trumpa za to, że kwestionując skuteczność tej umowy, ""rzucił światu bardzo rozsądne wyzwanie"". Johnson ostrzegł jednak, że całkowite wycofanie się USA mogłoby doprowadzić do ""wyścigu zbrojeń na Bliskim Wschodzie"", pobudzając apetyt na broń nuklearną władz Arabii Saudyjskiej, Egiptu i Zjednoczonych Emiratów Arabskich.

Źródła ""Timesa"" potwierdziły jednak, że pomimo podejmowanych wysiłków brytyjska dyplomacja spodziewa się, że podczas zaplanowanej na wtorek konferencji prasowej Trump zapowie wycofanie się swego kraju z porozumienia. Jak zaznaczono, Trump może skorzystać także z szeregu innych rozwiązań, na przykład odmówić podpisania decyzji o tymczasowym zawieszeniu amerykańskich sankcji na irański bank centralny lub przyspieszyć przedłużenie sankcji nałożonych na ponad 400 irańskich firm, osób i sektorów gospodarki. Według wtorkowego ""NYT"", decyzja o wyjściu z umowy miałaby najpoważniejsze konsekwencje spośród wszystkich decyzji dotyczących bezpieczeństwa narodowego, podjętych przez Trumpa podczas 15 miesięcy jego prezydentury. Wkrótce mogą ją jednak przyćmić bezpośrednie rozmowy z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem na temat jego programu nuklearnego.

Celem zawartej w lipcu 2015 roku umowy między sześcioma mocarstwami (USA, Francja, Wielka Brytania, Chiny, Rosja i Niemcy) a Iranem jest ograniczenie irańskiego programu nuklearnego w zamian za stopniowe znoszenie sankcji. Trump podczas kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku ostro krytykował to porozumienie.

Prezydent uważa, że porozumienie jedynie opóźnia moment, w którym Iran stanie się państwem posiadającym broń jądrową. Przekonywał, że pominięto w nim rosnące możliwości rakietowe Iranu i coraz większy wpływ tego kraju na Bliskim Wschodzie, podczas gdy pieniądze na te cele pochodzą z odmrożonych w ramach umowy aktywów i wznowionego handlu ropą.

Jednak, jak pisze ""NYT"", jego doradcom przez ponad rok udawało się przekonywać prezydenta, że porozumienie jest lepsze od jakiejkolwiek alternatywy i że USA nie mają planu B. Ci doradcy - sekretarz stanu Rex Tillerson i doradca do spraw bezpieczeństwa generał H. R. McMaster - zostali w ostatnich miesiącach zdymisjonowani i zastąpieni najgłośniejszymi krytykami porozumienia - Mikem Pompeo i doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem R. Boltonem.

""NYT"" wskazuje, że w ciągu 28 miesięcy obowiązywania umowy międzynarodowi inspektorzy nie stwierdzili żadnych poważnych naruszeń, oprócz niewielkich, które szybko były prostowane. - Bez porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego droga Teheranu do bomby atomowej byłaby krótka – ostrzega we wtorek ""Die Zeit"" w wydaniu online. Carsten Luther zaznacza, iż wówczas Irańczycy będą mogli działać poza wszelką kontrolą.

- Droga do bomby (atomowej - red.) jest w zasadzie łatwa – podkreśla. – Potrzebna jest wiedza (...) i materiał. W przypadku broni nuklearnej jedno i drugie może nie być bezproblemowe, ale nikt nie powinien zakładać, że Irańczycy są amatorami. Latami realizowali ambitny program nuklearny - dodaje

Komentator ""Die Zeit"" wyraża opinię, że Teheran dysponuje już wiedzą niezbędną do budowy bomby atomowej. - I to właśnie leży u podstaw wszelkich obaw, że Iran mógłby w krótkim czasie wejść w posiadanie broni nuklearnej, gdy tylko będzie miał do dyspozycji wystarczająco wysoko wzbogacony uran – pisze Luther, wskazując zarazem, że w tej kwestii porozumienie nuklearne z Iranem daje społeczności międzynarodowej pewną kontrolę. Reakcja Iranu na decyzję prezydenta jest trudna do przewidzenia, ale, jak zauważa ""NYT"", frakcja konserwatystów w Teheranie już wzywa do wznowienia wzbogacania uranu i produkcji plutonu. - Jest też jednak możliwe, że Iran postanowi przestrzegać na razie umowy, by rozłam między USA a europejskimi sojusznikami był jeszcze ostrzejszy - przewiduje ""NYT"".

Według przedstawicieli europejskich władz, z czasem w Iranie będzie rosła presja, by wyjść z umowy. Wielu Irańczyków uważa bowiem, że zniesienie sankcji nie doprowadziło do takiego ożywienia gospodarki, jakie im obiecano.

Europejczycy obawiają się też, że porzucenie porozumienia rozzuchwali Izrael w jego własnej walce z Iranem w Syrii i Libanie, a to z kolei mogłoby doprowadzić do kolejnej krwawej wojny w czasie, gdy irańscy żołnierze zbliżają się do okupowanych Wzgórz Golan, a Teheran nadal dostarcza pociski do Syrii i południowego Libanu. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"Rosyjskie MSZ o konwoju: nie złamaliśmy prawa, działaliśmy za zgodą Kijowa","Rosja nie złamała prawa międzynarodowego wysyłając konwój z pomocą humanitarną na Ukrainę - oświadczyło w sobotę Ministerstwo Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej. Dodatkowo MSZ poinformował, że miał zgodę na takie działanie od Kijowa. W odróżnieniu od USA, które według rosyjskiej dyplomacji, rozprowadza pomoc humaniratną w Syrii bez przyzwolenia Damaszku.","MSZ oświadczyło, że ""Rosja w swoich działaniach na południowym wschodzie Ukrainy twardo kieruje się prawnomiędzynarodowymi zasadami humanizmu i obrony ludności cywilnej przed skutkami wojny - bez dyskryminacji i polityzacji działalności humanitarnej"". OBWE: ""biały konwój"" wrócił już do Rosji Cały, liczący... czytaj dalej »Zdaniem MSZ Rosji ""absolutnie bezpodstawne"" są zarzuty, jakoby Moskwa działała bez zgody Kijowa. ""Oficjalny wniosek o udzielenie takiej pomocy skierowaliśmy do strony ukraińskiej notą dyplomatyczną 11 sierpnia. Zgodę otrzymaliśmy 12 sierpnia"" - oznajmiło rosyjskie MSZ. Ministerstwo zauważyło też, że ""zgodnie z oficjalnymi danymi Departamentu Stanu USA Waszyngton od 2012 roku rozdzielił wewnątrz Syrii, w tym na terenach niekontrolowanych przez rząd, pomoc humanitarną na sumę ponad 1,2 mld dolarów"". ""Przy czym robiono to nie tylko bez zgody Damaszku, ale też bez stosownej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ"" - podkreśliło.Rosyjskie MSZ także wyraziło oburzenie z powodu zablokowania w czwartek przez Stany Zjednoczone i Litwę w Radzie Bezpieczeństwa ONZ przedłożonego przez Rosję projektu rezolucji, w której wyrażano poparcie dla udzielenia pomocy humanitarnej mieszkańcom południowo-wschodniej Ukrainy. Polskie MSZ: Rosja pogwałciła prawo międzynarodowe Ministerstwo... czytaj dalej » Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ocenił wysłanie przez Moskwę konwoju z pomocą humanitarną do Ługańska bez ""zielonego światła"" ze strony Kijowa jako „rażące naruszenie prawa międzynarodowego"". Z kolei ukraiński premier Arsenij Jaceniuk oświadczył, że rosyjski konwój był prowokacją - Moskwa chciała, żeby został zaatakowany, by zrzucić winę na władze w Kijowie. Także ukraińskie MSZ podkreśliło, że nieuzgodnione z władzami w Kijowie przekroczenie ukraińskiej granicy przez rosyjski konwój świadczy o umyślnych i agresywnych działaniach Rosji wobec Ukrainy. Rosjanie wywieźli w konwoju ukraiński sprzęt wojskowy? - Żadnego... czytaj dalej » Natomiast rzecznik służby dyplomatycznej Unii Europejskiej Sebastien Brabant ocenił, że wjazd rosyjskiego konwoju na Ukrainę bez eskorty Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża (MKCK) i bez zgody ukraińskich władz jest ""jawnym naruszeniem granicy Ukrainy"". Zastępca doradcy Białego Domu ds. bezpieczeństwa Ben Rhodes oświadczył z kolei, że rosyjski konwój jest ""elementem skandalicznej inwazji na ukraińską suwerenność"" i w niebezpieczny sposób przyczynia się do eskalacji konfliktu. Apelował do Moskwy o wycofanie konwoju, podkreślając, że jeśli to nie nastąpi, Rosjan czekać będą ""dodatkowe koszty"".Sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen, który również potępił wjazd rosyjskiego konwoju na Ukrainę bez zgody władz w Kijowie i bez udziału MKCK, uznał to za rażące naruszenie przez Rosję jej międzynarodowych zobowiązań i dalsze naruszanie przez nią suwerenności Ukrainy. Zaapelował do Moskwy o ""niepodejmowanie dalszych prowokacyjnych akcji, o zaprzestanie destabilizowania Ukrainy"".",,
"50 lat temu Martin Luther King ""miał marzenie"". ""Wciąż nie jest w pełni spełnione""","Dzięki ""Marszowi na Waszyngton"", w którym 50 lat temu wzięło udział 250 tys. Afroamerykanów, Ameryka stała się bardziej wolna i sprawiedliwa. Ale marzenie pastora Martina Luthera Kinga wciąż nie jest w pełni spełnione - mówił w środę prezydent Barack Obama.","- Ponieważ maszerowali, Ameryka stała się bardziej wolna i bardziej sprawiedliwa nie tylko dla Afroamerykanów, ale też dla kobiet i Latynosów, Azjatów i rdzennych Amerykanów, dla katolików, żydów i muzułmanów, dla gejów, dla Amerykanów niepełnosprawnych - mówił Obama pod pomnikiem Abrahama Lincolna na waszyngtońskim Mallu. W upalny letni dzień zebrali się tutaj, w naszej stolicy, by dać świadectwo niesprawiedliwości i obudzić w Ameryce długo uśpione sumienie. Barack Obama Swe przemówienie wygłosił dokładnie 50 lat po słynnym marszu czarnoskórych mieszkańców USA do stolicy w odpowiedzi na apel pastora Martina Luthera Kinga o pozbawioną przemocy walkę na rzecz ich pełnego równouprawnienia. Marsz, największa polityczna manifestacja w historii USA, postrzegany jest jako kamień milowy w walce o prawa obywatelskie dla czarnoskórych Amerykanów. To wtedy King wygłosił słynne słowa ""I Have a Dream..."" (Mam marzenie), w przemówieniu, w którym zarysował wizję Ameryki wolnej od podziałów i antagonizmów rasowych. W marszu z 28 sierpnia 1963 roku wzięło udział 250 tys. osób. Obama przypomniał, że wielu czarnoskórych Amerykanów wciąż ""chodziło wówczas do oddzielnych szkół i jadło lunch w oddzielnych (dla czarnych i białych) stołówkach, mieszkało w miastach, w których nie mogli głosować"" a mieszane małżeństwa były w niektórych stanach wciąż zakazane. - W upalny letni dzień zebrali się tutaj, w naszej stolicy, by dać świadectwo niesprawiedliwości i obudzić w Ameryce długo uśpione sumienie - mówił Obama. Zaledwie dwa lata po Marszu na Waszyngton prezydent Lyndon Johnson podpisał ustawę kluczową dla walki z dyskryminacją ze względu na kolor skóry(Civil Right Act) oraz ustawę znosząca bariery w prawie do głosowania (Voting Right Act) a King otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla. ""Gdyby Zimmerman był czarny, a Martin biały, już dawno siedziałby w więzieniu"" Protesty, jakie... czytaj dalej »Obama mówił, że słynne przemówienie Kinga zainspirowało wielu do kontynuowania walki na rzecz równouprawnienia, często ryzykując swoim życiem. Wyraził przekonanie, że kwestionowanie ich sukcesów i postępu jaki się dokonał w USA, ""byłoby zhańbieniem odwagi i ceny, jaką zapłaciły osoby, które maszerowały"". - Ale zhańbilibyśmy tych bohaterów również sugerując, że praca została kompletnie ukończona - powiedział. Według rozmaitych danych, czarnoskórzy wciąż pozostają w tyle za białymi pod względem zamożności, pozycji społecznej i wykształcenia. Obama położył nacisk zwłaszcza na konieczność walki z ""niesprawiedliwością gospodarczą"". W 2011 roku średnie dochody gospodarstw domowych Afroamerykanów stanowiły tylko 59 procent dochodów białych. A Od lat 50. stopa bezrobocia wśród Murzynów jest mniej więcej dwa razy większa niż wśród białych Amerykanów. Zmian, zdaniem Obamy, wymaga też system sprawiedliwości, ""który nie powinien być prostą drogą z niedofinansowanych szkół do przepełnionych więzień"". Jeden na 10 czarnych mężczyzn w wieku 30-34 lat trafia za kratki. W przypadku białych tylko jeden na 61. Ale zhańbilibyśmy tych bohaterów również sugerując, że praca została kompletnie ukończona. Barack Obama Uroczystości, mimo deszczu, przyciągnęły w środę na Mall tysiące ludzi. Poza Obamą głos zabrali byli prezydenci Jimmy Carter i Bill Clinton, czarnoskóre gwiazdy amerykańskiej telewizji i kina, jak dziennikarka Oprah Winfrey a także dzieci Luthera Kinga - córka Bernice King i syn Martin Luther King III. Barack Obama, pierwszy czarnoskóry prezydent USA, postrzegany jest jako spełnienie marzenia Kinga i uwieńczenie awansu politycznego czarnych w USA. Obama wielokrotnie przyznawał już wcześniej, że King jest jego idolem, którego - obok prezydenta Abraham Lincolna - podziwia bardziej niż jakiegokolwiek innego bohatera w historii USA. W prezydenckim Gabinecie Owalnym Obamy znajduje się popiersie Kinga oraz oprawiony w ramy tekst przemówienia z marszu z 1963 roku. ""Luther King miał sen, Tusk - cud, a Kaczyński ma marzenie"" Oceny wystąpienia... czytaj dalej »Niektórzy czarnoskórzy aktywiści zarzucają jednak Obamie, że podczas pierwszego kadencji prezydenckiej unikał odnoszenia się do kwestii rasy i niewystarczająco zabiegał o poprawę sytuacji czarnoskórych Amerykanów. Jak napisał w środę dziennik ""New York Times"", Obama przez pierwsze pięć lat jako prezydent ""mocował się ze swoją tożsamością"" próbując pogodzić rolę osoby przełamującej bariery z pragnieniem bycia ocenianym jak każdy inny prezydent USA. Zniechęcał też do porównywania go do Martina Luthera Kinga. Ostatnio jednak Obama bardziej zdecydowanie wypowiadał się w kwestiach rasowych. W lipcu zaskoczył zdecydowaną deklaracją po wyroku uniewinniającym białego George'a Zimmermana, który zabił czarnoskórego Trayvona Martina. - Rozumiem, że czarni Amerykanie są nim oburzeni - powiedział Obama i dodał: - Ja mogłem być Trayvonem Martinem. Zapowiedział też reformę prawa karnego by walczyć z problemem przepełnionych więzień. Szef resortu sprawiedliwości Eric Holder wezwał już prokuratorów, by unikali domagania się długoletnich kar więzienia dla sprawców lżejszych wykroczeń związanych z posiadaniem narkotyków.",,
"Skąd popularność prezydenta? ""On jest swojak i jednocześnie pan""","- Komorowski ma niesłychaną łatwość kontaktowania się z ludźmi. Jest taki swojski. Widać wyraźnie, że polubił to zajęcie, dobrze się czuje w swojej skórze - stwierdził senator Kazimierz Kutz. W ""Faktach po Faktach"" dyskutowano o trzech latach prezydentury Bronisława Komorowskiego.","Prezydent: Jestem zwolennikiem głębokiego reformowania Polski - Prezydent nie... czytaj dalej »Kutz stwierdził, że w przeciwieństwie do 70 proc. Polaków (wyniki sondaży - red.), on nie ufa obecnemu prezydentowi. - Patrzę z perspektywy Śląska, a dla Ślązaków jest bardzo niedobrym prezydentem, bo podzielił ich na lepszych i gorszych. Nie uznaje ruchu tożsamościowego autonomii na Śląsku. Publicznie to potępia. Nie może prezydent dzielić obywateli własnego kraju - podkreślał Kutz. Mimo to, zdaniem senatora, Komorowski ""jest właściwym człowiekiem na właściwym miejscu"". - Ma niesłychaną łatwość kontaktowania się z ludźmi. Jest taki swojski. Widać wyraźnie, że polubił to zajęcie, dobrze się czuje w swojej skórze - dodał. Kutz stwierdził także, że Komorowski ""tworzy świetny tandem z Tuskiem, są zgrani"". - Komorowski jest bardzo bliski Kaczyńskiego. Ten koktajl jest na miarę dzisiejszych czasów. On jest swojak i jednocześnie pan - ocenił Kutz. Jego zdaniem, obecny prezydent ma szansę na drugą kadencję. Zgodził się z nim socjolog prof. Paweł Śpiewak, który ocenił, że nie widać na razie kontrkandydata dla Komorowskiego w kolejnej rywalizacji o fotel prezydenta. Trzy lata prezydentury Bronisława Komorowskiego. Prawie 600 ustaw, ponad 60 wizyt, kilka wpadek Blisko 600... czytaj dalej »Zdaniem Śpiewaka zaletą Komorowskiego jest to, że dystansuje się wobec walki politycznej i unika konfliktów. - Dystansuje się także wobec Platformy Obywatelskiej, podkreśla swój dystans do premiera - ocenił socjolog. Jak dodał, takie podejście ""buduje siłę i niezależność prezydenta"". Śpiewak stwierdził także, że Komorowski jest aktywny w sprawach społecznych. Wymienił m.in. jego zaangażowanie w dyskusję o OFE czy wychowanie przedszkolne. - Jest jeszcze jedna cecha, którą bardzo doceniam. Prezydent jest bardzo prorosyjski i proukraiński. Jego rola w polityce wschodniej może być istotna - dodał. Zdaniem Śpiewaka, Komorowski jest bardzo aktywnym prezydentem, ale jednocześnie dodał, ze prezydentowi ""odpowiada to, że jego władza jest ograniczona"". We wtorek mijają 3 lata od momentu, gdy prezydent Bronisław Komorowski złożył przed Zgromadzeniem Narodowym przysięgę prezydencką. W dniu wyboru na prezydenta Komorowski pełnił obowiązki głowy państwa, (które objął po śmierci Lecha Kaczyńskiego w katastrofie smoleńskiej), był też marszałkiem Sejmu. W opracowaniu przygotowanym w związku z trzecią rocznicą zaprzysiężenia głowy państwa Kancelaria Prezydenta podkreśla, że fundamentalną metodą prezydentury jest dialog i otwartość. Kancelaria zwraca uwagę, że taki sposób sprawowania urzędu sprawia, że Komorowskiemu ufa ponad 2/3 Polaków.","Prof. Paweł Śpiewak i Kazimierz Kutz w ""Faktach po Faktach""",
Niemcy odrzucają propozycję Tuska,"Rząd Niemiec obstaje przy planach stworzenia w Berlinie miejsca upamiętniającego wysiedlenia po II wojnie światowej - powiedział wicerzecznik niemieckiego rządu Thomas Steg. W ten sposób odniósł się do alternatywnej propozycji przedstawionej przez premiera Polski Donalda Tuska w wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".","Niemcy wolą Berlin Wicerzecznik wskazał, że we wtorek w Berlinie dojdzie do rozmów kanclerz Angeli Merkel i Donalda Tuska, i kwestia miejsca pamięci będzie jednym z omawianych przez nich tematów. Zaznaczył też, że rząd federalny jest związany zawartą w 2005 roku umową koalicyjną, w której uzgodniono powstanie w Berlinie ""widocznego znaku"" w celu upamiętnienia wysiedleń. Wkrótce przygotowany zostanie projekt ustawy, która będzie przedmiotem debaty w rządzie i Bundestagu. Według planów placówka ma mieć formę fundacji podporządkowanej Niemieckiemu Muzeum Historii w Berlinie, finansowanej z budżetu centralnego. Podstawą ekspozycji ma być przygotowana dwa lata temu w Bonn wystawa ""Ucieczka, wypędzenie, integracja"". Zadaniem zagranicznych naukowców będzie nadanie jej bardziej europejskiego wymiaru. Niejasna rola Steinbach Kwestią otwartą pozostaje wpływ szefowej Związku Wypędzonych Eriki Steinbach na planowany ośrodek dokumentacyjny. Polska jest przeciwna udziałowi Steinbach w tym przedsięwzięciu. Niezależnie od tego Steinbach promuje własny projekt Centrum Przeciwko Wypędzeniom, również w Berlinie. Thomas Steg podkreślił, że planowany przez niemiecki rząd ""znak"" nie wyklucza istnienia także w innych miastach odpowiednich placówek upamiętniających ucieczki i wysiedlenia. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier Tusk proponuje budowę muzeum w GdańskuTusk nadal proponuje Gdańsk Tymczasem przebywający po południu na spotkaniu Grupy Wyszehradzkiej w czeskiej Ostrawie Donald Tusk, w rozmowie z dziennikarzami po raz kolejny odniósł się do niemieckich planów upamiętnienia wypędzonych - Mamy za sobą wieloletni spektakl, zawstydzających prób wmuszenia Polsce akceptacji dla przedsięwzięć, których Polska nie zaakceptuje - podsumował premier. - Uważam, że jeśli rzeczywiście ma dojść do wyraźnej poprawy w stosunkach polsko-niemieckich, to ta sprawa musi znaleźć swój finał - podkreślił Donald Tusk. Jego zdaniem alternatywą dla niemieckich planów byłaby budowa placówki naukowej, która upamiętniałaby wszystkie ofiary wojny. Idealnym miejscem dla tego typu centrum byłby według premiera Gdańsk. - Mam nadzieję, że Angela Merkel zrozumie w ułamku sekundy, że lepszego miejsca niż Gdańsk nie ma - podsumował polski premier.",Premier Tusk proponuje budowę muzeum w Gdańsku,
Poseł ukarany za opaskę na ramieniu,"Uważam, że to był błąd - tak zachowanie Zbigniewa Gryglasa na mównicy sejmowej oceniła przewodnicząca klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Poseł przemawiał w piątek w opasce Narodowych Sił Zbrojnych na ramieniu. I za to dostał od Ryszarda Petru naganę.","Sejm uczcił w piątek, 15 września, 75. rocznicę powstania Narodowych Sił Zbrojnych. Jak podkreślono w przyjętej uchwale, żołnierze tej formacji ""walczyli o niepodległość Rzeczypospolitej zarówno z okupantem niemieckim, jak i sowieckim"" i ""nigdy nie pogodzili się z podbojem Polski przez Związek Sowiecki i narzuceniem jej komunistycznej władzy"". Zbigniew Gryglas, występując wówczas z mównicy sejmowej, miał naciągniętą na ramię biało-czerwoną opaskę Narodowych Sił Zbrojnych. W wydanym w piątek oświadczeniu szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oceniła, że opaska na ramieniu posła była jego indywidualną inicjatywą. ""Uważam, że to był błąd"" - napisała Lubnauer. ""Prawo do noszenia takich opasek mają weterani, bohaterowie tamtych czasów. Nie powinniśmy traktować tych symboli, podobnie jak symbolu Polski Walczącej. Jako sposobu autopromocji"" - podkreśliła posłanka. Na oświadczeniu klubu się nie skończyło. W środę Ryszard Petru udzielił Zbigniewowi Gryglasowi nagany za ""zajmowanie postaw sprzecznych z programem i ideami Nowoczesnej, w szczególności takich, które mogą być odbierane za przejaw przyzwalania na zachowania nacjonalistyczne i ksenofobiczne"" - poinformowała Paulina Hennig-Kloska, rzeczniczka Nowoczesnej. - Nie da się ukryć, że szczególne uznanie, jakie wyraził pan poseł dla Narodowych Sił Zbrojnych, zostało przez grono naszych sympatyków i członków tak odebrane - tłumaczyła. Kontrowersje, zdaniem części komentatorów i historyków, może budzić działalność w czasie wojny niektórych oddziałów Narodowych Sił Zbrojnych. Żołnierzom NSZ zarzuca się między innymi nawiązywanie kontaktów z Niemcami w ramach walki z Armią Czerwoną pod koniec II wojny światowej oraz negatywny stosunek do ludności żydowskiej, oskarżając również o zabójstwa Żydów oraz przedstawicieli władzy komunistycznej. Do tych kontrowersji odniosła się w oświadczeniu Lubnauer, oceniając, że Polska historia jest trudna. ""Choć większość 'podziemnych żołnierzy' II wojny światowej to bohaterowie, to znajdowali  się wśród nich także 'bandyci'"" - napisała. Posłanka podkreśliła  także, że celem uchwały przyjętej w piątek przez Sejm jest oddanie czci  bohaterom, którzy w ramach NSZ walczyli z okupantem. ""Uchwała była  przyjęta przez aklamację przez wszystkie kluby. Być może powinna być  lepiej dopracowana"" - podkreśliła szefowa klubu Nowoczesnej. Jak podkreśliła Hennig-Kloska, o naganę dla Gryglasa wnioskował zarząd Nowoczesnej. Taki wniosek został też wyrażony w stanowisku Rady Regionu Warszawskiego partii. Posłanka wyjaśniła, że nagana nie wiąże się z innymi konsekwencjami. Gryglas odmówił komentarza w tej sprawie. Autor: MKK//now / Źródło: PAP",,
"""Mogą napisać, że zabiła Chrystusa i znajdą świadków""","Działania byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko, która w 2009 r. zgodziła się na niekorzystne dla jej kraju umowy gazowe z Rosją, noszą oznaki zdrady stanu - głosi zaakceptowany we wtorek przez parlament w Kijowie raport komisji śledczej ws. Tymoszenko. Rezolucję poparło 266 deputowanych, przy wymaganym minimum 226 głosów.","Autorzy raportu komisji kierowanej przez deputowaną prezydenckiej Partii Regionów Innę Bohosłowską doszli do wniosku, że zawierając ten kontrakt, kierowany przez Tymoszenko rząd naraził bezpieczeństwo energetyczne państwa.W działaniach byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko widoczne są oznaki przestępstw oraz osobista zależność i zaangażowanie, które przekracza ramy nadużycia władzy i kompetencji służbowych, za które Tymoszenko została skazana przez sąd. (...) Działania Tymoszenko noszą oznaki zdrady stanu.raport komisji śledczejW maju zajmą się kasacją wyroku Tymoszenko Najwyższy... czytaj dalej » W działaniach byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko widoczne są oznaki przestępstw oraz osobista zależność i zaangażowanie, które przekracza ramy nadużycia władzy i kompetencji służbowych, za które Tymoszenko została skazana przez sąd. (...) Działania Tymoszenko noszą oznaki zdrady stanu. raport komisji śledczej - Działania Tymoszenko nosiły oznaki zdrady stanu - powiedziała w czasie dyskusji Bohosłowska. - Te działania powinny być sprawdzone przez organa wymiaru sprawiedliwości - dodała deputowana rządzącej partii. ""Oznaki zdrady stanu"" W dokumencie podkreślono, że zgadzając się w 2009 r. na warunki cenowe Rosjan, była premier Ukrainy działała z pobudek osobistych. Komisja wyjaśniła, że Tymoszenko dążyła do anulowania zadłużenia w wysokości 405 milionów dolarów, które należące do niej w przeszłości firmy miały wobec rosyjskiego ministerstwa obrony. Według raportu Tymoszenko miała także ukrywać, że w Rosji prowadzono śledztwa w sprawie łapówek, które wręczała urzędnikom resortu obrony w Moskwie. ""Okoliczności te świadczą o konflikcie interesów i miały istotny wpływ na podjęcie przez byłą premier decyzji korzystnej dla obcego państwa"" - czytamy w raporcie. Autorzy raportu przekonują, że Ukraina otrzymała od Rosji wyższą cenę gazu w wyniku ""tajnych rozmów"" Tymoszenko z premierem Władimirem Putinem. ""W działaniach byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko widoczne są oznaki przestępstw oraz osobista zależność i zaangażowanie, które przekracza ramy nadużycia władzy i kompetencji służbowych, za które Tymoszenko została skazana przez sąd. (...) Działania Tymoszenko noszą oznaki zdrady stanu"" - napisano w dokumencie. Partia Julii Tymoszenko oskarża: Chcą ją zgładzić Opozycyjny,... czytaj dalej » Już siedzi, będą kolejne procesy? Wyrok siedmiu lat więzienia Tymoszenko usłyszała w październiku ub.r. Była premier jest przekonana, że wyrok ten wydano, by wyrugować ją z polityki. Tymoszenko była najważniejszą konkurentką obecnego szefa państwa Wiktora Janukowycza w zwycięskich dla niego wyborach prezydenckich na początku 2010 roku. Była premier odbywa karę w żeńskiej kolonii karnej w Charkowie.Na polecenie Janukowycza mogą oni napisać, że Tymoszenko zabiła Chrystusa i znajdą świadków, którzy potwierdzą, że to widzieli, a Inna Hermaniwna (Bohosłowska) to podpisze. adwokat Serhij Własenko Na polecenie Janukowycza mogą oni napisać, że Tymoszenko zabiła Chrystusa i znajdą świadków, którzy potwierdzą, że to widzieli, a Inna Hermaniwna (Bohosłowska) to podpisze. adwokat Serhij Własenko W odpowiedzi na zarzuty komisji śledczej adwokat Tymoszenko Serhij Własenko uznał, że mogą one posłużyć za pretekst do nowych oskarżeń pod adresem jego klientki. W ocenie obrońcy zawarte w raporcie oskarżenia są tak samo absurdalne, jak jej proces sądowy i wyrok. - Na polecenie Janukowycza mogą oni napisać, że Tymoszenko zabiła Chrystusa i znajdą świadków, którzy potwierdzą, że to widzieli, a Inna Hermaniwna (Bohosłowska) to podpisze - powiedział Własenko dziennikarzom, z którymi spotkał się przed bramą więzienia w Charkowie.",,
Co dalej z prezesem NIK?,"Prezesa NIK chroni konstytucja i pozbawienie go stanowiska jest bardzo trudne, ale nie niemożliwe. Czy PiS i opozycja zmienią razem ustawę zasadniczą by móc w pełni legalnie odwołać ze stanowiska skompromitowanego prezesa Najwyższej izby Kontroli? Mówili o tym w Tak Jest Anna Maria Żukowska z SLD i  Jacek Włosowicz z PiS.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Zaproszenie,18 maja 2009 r.Karol Guzikiewicz zaprasza premiera na spotkanie. Gwarantuje bezpieczeństwo.,,,
Zbliżenie,"PiS, RP i wspólny przekaz dnia.",,57,
"Jerozolima ""wieczną stolicą państwa Palestyna""","Z krajów muzułmańskich płyną wyrazy potępienia dla decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesieniu amerykańskiej ambasady do tego miasta. Przywódca Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas oświadczył, że Jerozolima jest ""wieczną stolicą państwa Palestyna"".","Abbas potępił i odrzucił w środę decyzję prezydenta USA Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. Dodał, że decyzja Trumpa jest równoznaczna ze zrzeczeniem się przez USA roli pokojowego mediatora w regionie. Głosy niezadowolenia i niezrozumienia dla ruchu Trumpa płyną ze świata muzułmańskiego. MSZ Iranu ""ostro potępiło"" decyzję prezydenta USA, która - zdaniem resortu - narusza międzynarodowe postanowienia. Władze Egiptu poinformowały, że prezydent Abd el-Fatah es-Sisi w rozmowie telefonicznej z Abbasem omówił możliwe reperkusje wobec Stanów Zjednoczonych. Sisi odrzucił decyzję Trumpa i ""wszelkie wynikające z niej konsekwencje"". MSZ Tunezji oświadczyło, że ruch USA ""poważnie grozi podkopaniem fundamentów pod (izraelsko-palestyński) proces pokojowy. Z kolei wpływowe tunezyjskie związki zawodowe UGTT oświadczyły, że uznanie Jerozolimy za stolicę Izraela jest deklaracją wojny. ""Wzywamy do wielkich protestów"" - głosi oświadczenie organizacji. Według prezydenta Libanu Michela Aouna decyzja USA jest niebezpieczna, podkopuje stabilność w regionie i zagraża wiarygodności USA jako mediatora w procesie pokojowym. Jego zdaniem proces pokojowy pomiędzy Izraelem a Palestyną został cofnięty o dekady. Premier Libanu Saad Hariri na Twitterze odrzucił decyzję Stanów Zjednoczonych i wyraził solidarność z Palestyńczykami. Oświadczył, że mają prawo do niepodległego państwa ze stolicą w Jerozolimie. Szef dyplomacji Kataru szejk Mohammed bin Abdulrahman al-Thani nazwał krok USA wyrokiem śmierci dla wszystkich, którzy pragną pokoju. Maroko wyraziło ""głębokie zaniepokojenie"" i wezwało na rozmowę amerykańskiego charge d'affaires. MSZ tego kraju przekazało wyrazy ""wsparcia i solidarności"" dla Palestyńczyków, by ""mogli odzyskać swoje uzasadnione prawa"". Władze Jordanii odrzuciły decyzję o przeniesieniu ambasady USA do Jerozolimy, tłumacząc, że jest ""prawnie nieważna"", bo narusza ona rezolucję ONZ, potwierdzając okupację wschodniej części miasta. Prezydent Syrii oświadczył, że sprawa palestyńska pozostanie żywa wśród Arabów, dopóki nie powstanie palestyńskie państwo ze stolicą w Jerozolimie. ""Przyszłość Jerozolimy nie jest rozstrzygana przez państwo czy przez prezydenta, ale przez swoją historię, wolę i determinację w sprawie palestyńskiej"" - oświadczył prezydent Syrii Baszar el-Asad. Arabia Saudyjska poinformowała z kolei, że król Salman ""przedyskutował najważniejsze wydarzenia w regionie"" w rozmowie telefonicznej z prezydentem Turcji. Nie podano jednak żadnych dodatkowych informacji. Tureckie MSZ potępiło uznanie przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela. Określiło je jako ""nieodpowiedzialne"" i wezwało Waszyngton do ponownego rozważenia tej decyzji. W oświadczeniu ostrzeżono, że zapowiedziane przeniesienie ambasady Stanów Zjednoczonych będzie miało negatywne konsekwencje ""dla pokoju i stabilności w regionie"". Wyrażono opinię, że uznając Jerozolimę za stolicę Izraela, Trump narusza prawo międzynarodowe i rezolucje ONZ. W oświadczeniu wskazano, że w wielu rezolucjach Narodów Zjednoczonych podkreśla się, iż państwo palestyńskie z Jerozolimą Wschodnią jako stolicą jest warunkiem wstępnym rozwiązania konfliktu bliskowschodniego. ""To niedopuszczalne, że USA, stały członek Rady Bezpieczeństwa ONZ, ignorują ten fakt"" - głosi oświadczenie MSZ. Zapowiedziano, że decyzja Trumpa będzie obszernie omawiana na nadzwyczajnym szczycie Organizacji Współpracy Islamskiej. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zwołał ten szczyt na przyszłą środę w Stambule w związku z kwestią Jerozolimy. Turcja sprawuje obecnie przewodnictwo w tej organizacji. W środę Donald Trump oświadczył, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Prezydent poinformował, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Wskazał, że w Jerozolimie znajduje się izraelski parlament i Sąd Najwyższy. Podkreślił również wolę Stanów Zjednoczonych, by pomagać w osiągnięciu porozumienia w konflikcie bliskowschodnim, możliwego do zaakceptowania dla obu stron. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią częścią miasta. Autor: pk//plw / Źródło: Reuters",,
Komisja Europejska wyznaczyła termin spotkania w sprawie dialogu z Polską,W środę unijni komisarze na cotygodniowym spotkaniu poruszą kwestię dialogu Komisji Europejskiej z Polską w sprawie praworządności - poinformował na poniedziałkowej konferencji rzecznik KE Margaritis Schinas.,"Komisja Europejska była pytana, dlaczego pomimo tego, że prowadzi dialog z Polską w sprawie praworządności, zdecydowała się na zrobienie kolejnego kroku w procedurze art. 7 unijnego traktatu.

- Jak powiedział wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans w Parlamencie Europejskim w ostatnią środę, dyskusja trwa, jest postęp, ale pewne kwestie nie zostały rozwiązane - odpowiedział Margaritis Schinas. Timmermans w poniedziałek przebywa z wizytą w Polsce, gdzie spotkał się z premierem Mateuszem Morawieckim. W ubiegłą środę w Parlamencie Europejskim odbyła się debata na temat stanu praworządności w Polsce. Timmermans potwierdził wówczas, że Komisja wystąpiła do Rady UE (zasiadają w niej przedstawiciele państw członkowskich) o zorganizowanie formalnego wysłuchania Polski. To część procedury ochrony praworządności w państwie członkowskim UE, opisanej w art. 7 unijnego traktatu. W grudniu ubiegłego roku KE po raz pierwszy uruchomiła unijną procedurę ochrony praworządności. Zarzucono władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w zapisach ustaw reformujących sądownictwo. Autor: PTD//rzw / Źródło: PAP",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
"Ukraińcy uciekają przed służbą w wojsku. ""Mobilizacja wykonana w 60 proc.""","Ukraińska armia nie wykonała planów mobilizacji, którą prowadzono przez ostatnie dwa miesiące. Plany zrealizowano tylko w 60 procentach. Od początku konfliktu na wschodzie kraju od służby wojskowej uchyliło się prawie 27 tys. osób – podał sztab generalny w Kijowie.","- Zgodnie z dekretem prezydenckim w sprawie mobilizacji pobór zakończył się 17 sierpnia i nie ma podstaw prawnych do jego przedłużenia. Niedobór zostanie uzupełniony poprzez nabór do służby kontraktowej – oświadczył na konferencji prasowej przedstawiciel sztabu Ołeksandr Prawdywec. Wojskowy uściślił, że mobilizacja trwała od 19 czerwca do 17 sierpnia. Zasłaniając się tajemnicą wojskową nie ujawnił, ile osób udało się powołać. Wyjaśnił jednak, że aby uniknąć poboru ludzie nie odbierają przynoszonych im do domu wezwań, przeprowadzają się do innych miast albo za granicę, a nawet zwalniają się z pracy. Prawdywec poinformował, że przeciwko uchylającym się od służby wszczęto do dziś prawie 6 tysięcy postępowań administracyjnych oraz prawie 1,5 tysiąca spraw karnych. Nie zważając na problemy z mobilizacją, ukraińska armia odrzuca zaproponowaną przez kilku deputowanych do parlamentu inicjatywę umożliwienia uniknięcia służby wojskowej za pieniądze – zapewnił. - Ministerstwo obrony nie zaakceptowało projektu ustawy o wykupie od służby wojskowej, którą przygotowała grupa deputowanych. Resort uważa, że konstytucja Ukrainy przewiduje, iż obowiązek obrony ojczyzny to powinność każdego obywatela – oświadczył Prawdywec, nie uściślając, kto jest autorem tego projektu. W marcu parlament Ukrainy przyjął ustawę w sprawie zwiększenia liczebności ukraińskich sił zbrojnych o ponad jedną trzecią, do 250 tys. osób, w tym 204 tys. żołnierzy. Wojsko ukraińskie liczyło wówczas około 180 tys. żołnierzy. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"„Nie obrażamy się na posłów, którzy odeszli”","- To była bolesna decyzja, ale mamy zasady, których musimy przestrzegać – tak Jarosław Kaczyński wyjaśnił odebranie Janowi Libickiemu poznańskiej „jedynki”. W proteście trójka parlamentarzystów PiS oddała legitymacje. - Nie obrażamy się o to, liczymy na moment zastanowienia – stwierdził prezes PiS.","Kaczyński obszernie wyjaśnił, dlaczego i w jaki sposób PiS zdecydował się zrezygnować z umieszczenia Libickiego na pierwszym miejscu poznańskiej listy do europarlamentu. - Wszystkie kwestie przedstawione na posiedzeniu komitetu politycznego. Sprawę rozstrzygnęliśmy po długich dociekaniach i chyba nigdy wcześniej na komitecie politycznym nie zastosowanego tajnego głosowania. 18 osób było przeciw obecności Libickiego, 6 za. Decyzja była więc jednoznaczna – argumentował prezes. Wychodzą z PiS. ""To nie decyzja polityczna, a sprawa honoru"" Marcin i Jan... czytaj dalej » Jak dodał, była to trudna decyzja. - Bardzo ceniliśmy dorobek Libickiego i osobiście go lubiliśmy. Ale są zasady, których przestrzegamy i nie możemy nie przestrzegać - przekonywał. ""Nie ma podwójnych standardów"" Kaczyński odniósł się też do zarzutów o stosowanie podwójnych standardów (zdaniem Libickiego dużo poważniejsze w kontekście lustracyjnym przypadki podsekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Mariusza Handzlika i posła PiS Bogusława Kowalskiego zostały potraktowane łagodniej) - Pan Handzlik pracuje w Kancelarii Prezydenta, a wobec pana Kowalskiego toczyło się postępowanie wewnątrzpartyjne. Zostało zawieszone po tym, jak dostał dostęp do własnych akt w IPN - wyjaśnił. ""Miejsce dla nich mamy"" Oglądaj Wideo: TVN24 Błaszczak: mają miejsce w PiSWcześniej rzecznik klubu Prawa i Sprawiedliwości Mariusz Błaszczak przekonywał, że odejście trójki popularnych w wielkopolsce posłów oraz trzech radnych nie spowoduje wyrwy w tamtejszych strukturach partii. Doceniamy ich pracowitość i kompetencje, ale PiS w Wielkopolsce było, jest i będzie - uważa rzecznik. Zapewnił też, że gdyby przemysleli sprawę, miejsce w PiS wciąż dla nich jest. Marcin i Jan Libiccy oraz Jacek Tomczak oddali legitymacje Prawa i Sprawiedliwości w proteści przeciwko środowej decyzji Komitetu Politycznego PiS. Uznał on, że ""jedynką"" na wielkopolskiej liście partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego nie będzie Libicki senior. Powodem tej decyzji były dokumenty IPN, według których miał on współpracować ze służbami specjalnymi PRL przy okazji akcji przeciwko zachodnim dyplomatom w Poznaniu. Libicki od początku zaprzeczał.","""Nie obrażamy się na posłów""",
Eko prezent,Co redakcja Szkła Kontaktowego podarowała byłemu prezydentowi Lechowi Wałęsie na urodziny?,,8,
"Bojkot Tesco? Według rzecznika Camerona to ""zagrywka wyborcza""",Proponowany przez PSL bojkot brytyjskiego Tesco w ramach sporu o zasiłki dla Polaków w Wielkiej Brytanii spotkał się z krótką odpowiedzią rzecznika Davida Camerona: - W Polsce toczy się właśnie kampania wyborcza.,"Pomysł zbojkotowania Tesco przedstawił w środę szef klubu PSL Jan Bury. - Nie możemy być bezczynni i patrzeć, jak premier David Cameron raz po raz obraża Polaków i rozdaje ciosy polskiej rodzinie - argumentował. Tak, widziałem doniesienia na ten temat. W Polsce toczy się właśnie kampania wyborcza. rzecznik Davida Camerona Według szefa klubu PSL Jana Burego Cameron jako czołowy polityk wielkiego kraju europejskiego swoją wypowiedzią o polskich emigrantach ""pokazuje palcem Polsce, gdzie jest jej miejsce"". - Jest to po prostu nieprzyzwoite i skandaliczne. Nie godzimy się z tym jako społeczeństwo i jako Polacy - powiedział Bury na środowej konferencji prasowej w Sejmie. Apel został dostrzeżony przez brytyjskie media i doczekał się komentarza od rzecznika premiera. Zdaniem przedstawiciela Camerona, propozycja PSL to ""zagrywka wyborcza"". - Tak, widziałem doniesienia na ten temat. W Polsce toczy się właśnie kampania wyborcza - powiedział. Brytyjska prasa zauważa apel o bojkot Tesco. Rozmowy premierów - nie W czwartek... czytaj dalej » Sieć brytyjskich supermarketów trafiła na cel polityków w związku z serią anty imigranckich wystąpień Camerona. Walczy on w ten sposób o konserwatywny elektorat i konserwatywne skrzydło jego partii, które otwarcie sprzeciwia mu się w kwestiach dotyczących UE. W niedzielę Cameron zasygnalizował, że prawo imigrantów do zapomogi na dzieci, które pozostały w kraju ojczystym, będzie jednym z punktów negocjacyjnych Londynu z Brukselą w sprawie nowego statusu członkowskiego Wielkiej Brytanii w UE. Posłużył się przy tym przykładem polskich imigrantów. Z zapomogi przewidzianej w prawie unijnym korzysta w Wielkiej Brytanii 25659 polskich dzieci, co czyni je największą grupą wśród beneficjentów.",Tesco wciągnięte do politycznych sporów,
"Balcerowicz: Obama powinien ""postraszyć"" Rosję przed ingerencją w sprawy Ukrainy","Prezydent USA Barack Obama powinien ""postraszyć"" Rosję przed ingerencją w sprawy Ukrainy wykluczeniem Rosji z G7 lub przekreśleniem jej drogi do członkostwa w OECD - ocenił w ""Faktach po Faktach"" prof. Leszek Balcerowicz, były minister finansów, obecnie prezes Forum Obywatelskiego Rozwoju.",,Gościem programu był prof. Leszek Balcerowicz,
Profesjonaliści,24 kwietnia 2012 r.Joachim Brudziński wskazuje na kolejną przewagę PiS nad SP.,,,
"Prezydent Poznania chce przyjmować uchodźców. ""Naprawdę nie ma się czego bać""","- Jako samorządowcy uważamy, że musimy mówić jednym głosem. Bo to nie rządzący, nie Jarosław Kaczyński poniesie ewentualne konsekwencje unijnych sankcji, ale my - powiedział Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania w ""Faktach po Faktach"" deklarował chęć przyjęcia rodzin uchodźców.","Prezydent Jacek Jaśkowiak był pytany, czy podtrzymuje deklarację, że Poznań przyjmie co najmniej kilka rodzin uchodźców. - Tak, podtrzymuję ją. Rozmawiałem o tym nie tylko z Grzegorzem Schetyną, dzisiaj rozmawiałem z Ryszardem Petru, z wieloma samorządowcami (…). I patrzymy na to jednoznacznie: z jednej strony to jest kwestia przyzwoitości, empatii (…), ale też patrzymy z pozycji sankcji, które nas mogą spotkać - mówił. Jaśkowiak zwrócił uwagę, że samorządy realizują różne inwestycje, z wykorzystaniem funduszy unijnych. Tłumaczył, że nie można jedynie czerpać korzyści z należenia do wspólnoty. - Zwykła przyzwoitość wymaga od nas również uczestniczenia w rozwiązywaniu problemów - stwierdził prezydent Poznania. Wyjaśniał, że Poznań ma doświadczenie w przyjmowaniu uchodźców, mówił też o swoich pozytywnych doświadczeniach w kontaktach z imigrantami. - Znam Syryjczyka, który prowadzi biznes w Poznaniu, ale też znam takiego, który prowadzi w Warszawie. Jeden jest muzułmaninem, drugi chrześcijaninem. Nie ma się czego bać. To są osoby, które wzbogacają nasze miasto, prowadzą tutaj biznesy - stwierdził. Z kolei socjolog prof. Ireneusz Krzemiński zwrócił uwagę, że w akcję samorządów powinien włączyć się polski Kościół, ""który ma wspaniałe deklaracje"". Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali również bulwersującą sprawę, którą opisywaliśmy w TVN.  Uczniowie berlińskiego liceum, w którym uczą się między innymi urodzone w Niemczech dzieci imigrantów, brali udział w wycieczce po Polsce. Licealiści będący muzułmanami, zetknęli się w naszym kraju z licznymi obraźliwymi zachowaniami, gestami i słowami. Działacz opozycji z czasów PRL Zbigniew Janas zwrócił uwagę, że ""fala nienawiści"" w przestrzeni publicznej nie dotyka jedynie osób innej narodowości. - To nie dotyczy tylko muzułmanów. Ale też ludzi, którzy mają inne poglądy. Ja się także z tym spotykam - powiedział Janas. Janas stwierdził, że nastroje społeczne, w tym związane z lękiem przed przyjmowaniem uchodźców, są pokłosiem zachowań i wypowiedzi polityków. - Bardzo dużo będzie zależało od nich. Dyskusja o tym, na jakich warunkach przyjmować uchodźców, w jaki sposób im pomagać, jest uprawniona. Nie można jednak abstrahować od tego, że bardzo wielu Polaków się ich boi - powiedział. Mówił również o sposobach zwalczania nietolerancji w przestrzeni publicznej. - Do tego jest potrzebna wielka praca z dziećmi, z młodzieżą, w szkołach. Programy, które będą uczyć tolerancji, zrozumienia innych kultur - powiedział. - Tylko to jest bardzo długa droga - zastrzegł Janas. Prof. Krzemiński zwrócił uwagę na inny aspekt przyjmowania do Polski imigrantów. Jak mówił, jest wśród nich wiele osób dobrze wykształconych, które są w naszym kraju bardzo potrzebne. - To są ludzie, których potrzebujemy, jak deszczu na zeschniętą ziemię. Za chwilę nie będzie tu komu pracować - stwierdził. Socjolog podkreślił również moralny wymiar pomocy uchodźcom. Zaznaczył - nawiązując do czasów PRL - że ""powinniśmy się czuć zobowiązani za tę niesamowitą pomoc, którą Polacy dostali, w latach 80. z całego świata"". ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU Autor: azb/sk / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Nie sądzę, że PiS i Rydzyk wysadzą Platformę""","- Nie sądzę, że współpraca PiS z ojcem Rydzykiem może wysadzić PO, bo sytuacja jest daleka od rebelii i buntu społecznego - powiedział w ""Kropce nad i"" Włodzimierz Cimoszewicz. Według niego, premier powinien stać się bardziej aktywny i odpowiedzieć na krytykę opozycji.","W ""Kropce nad i"" Cimoszewicz ocenił, że pomysł przedstawienia Piotra Glińskiego jako potencjalnego kandydata na premiera jest ""dość niepoważny"". - To przedsięwzięcie dosyć śmieszne w sytuacji, gdy jesteśmy niespełna rok po wyborach. W normalnym kraju od wyborów do wyborów rząd rządzi, a opozycja pokazuje, co można zrobić lepiej, ale nie uprawia takich nierealistycznych zabaw - powiedział. Według niego, wyjaśnieniem dla tego, co robi PiS, jest pasywność partii rządzącej. - Nie wiadomo, czy premier jest, czy nie. Rząd nie odpowiada na działania i krytykę opozycji, zostawia przestrzeń do jednostronnego oceniania sytuacji - uważa Cimoszewicz. Jak przyznaje, brakuje mu aktywności premiera. - Sytuacja jest daleka od buntu społecznego i rebelii, ale jest wiele problemów społecznych i gospodarczych - dodaje. ""Życzymy, by pan to wszystko wytrzymał. Alleluja i do przodu!"" - Życzymy, by pan... czytaj dalej » Jego zdaniem, pokojowy marsz PiS jest jednak lepszym sposobem wyrażania niezadowolenia niż otwarta nienawiść. - Występowanie księdza z liderem partii opozycyjnej i szefem związków zawodowych nieczęsto się zdarza. To kuriozalne, ale nie sądzę, że może doprowadzić do jakiejś eksplozji, że PiS i Rydzyk mogą wysadzić PO - mówi. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ksiądz i lider opozycji - to kuriozalne"" ""Seremet nie radzi sobie z prokuraturą"" Cimoszewicz uznał też, że nieprzyznanie Telewizji Trwam koncesji na multipleksie cyfrowym związane było z niespełnieniem przez nią warunków prawnych. - TV Trwam nikt nie cenzuruje: nadaje swobodnie i pokazuje, co chce - powiedział. Były premier skrytykował też postępowanie prokuratora generalnego, Andrzeja Seremeta. - Nie daje sobie rady, nie panuje nad sytuacją. Nie potrafi kierować prokuraturą i jej mobilizować - powiedział. Jego zdaniem, prokurator generalny powinien po katastrofie smoleńskiej polecieć do Moskwy i dopilnować, by przy sekcjach ofiar obecni byli polscy prokuratorzy. ""Coś się w Tusku wypłukało. Proponujemy poparcie"" - Niezależnie od... czytaj dalej » - Oskarżenia związane z katastrofą smoleńską w stronę Tuska są obrzydliwe. To, że przeprosił za sprawę zamiany ciał, było stosowne. To ludzkie zachowanie. Trzeba współczuć rodzinom, ale wszelkie gry polityczne są nie na miejscu - uznał. Pytany o sprawę Amber Gold Cimoszewicz ocenił, że rząd powinien spisać się lepiej. - Minister finansów powinien ostrzec obywateli po piśmie od KNF i doniesieniach służb. Nie wiem, czemu nie podał wcześniej opinii publicznej, że ta firma jest niewiarygodna - powiedział.","Włodzimierz Cimoszewicz: nie sądzę, że PiS i Rydzyk wysadzą PO",
"Gronkiewicz-Waltz chce spotkania z Dudą. ""To będzie papierek lakmusowy""","Prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz zwróciła się w czwartek do prezydenta Andrzeja Dudy o jak najszybsze spotkanie nt. reprywatyzacji i podpisanie ustawy o gruntach warszawskich. W środę Trybunał Konstytucyjny orzekł, że przepisy ustawy są zgodne z konstytucją.","Ustawę w sierpniu 2015 r. do TK skierował poprzedni prezydent Bronisław Komorowski, ma ona rozwiązać problem nieruchomości objętych tzw. dekretem Bieruta z 1945 r. TK ogłosił w środę wyrok i uznał, że ustawa jest zgodna z konstytucją; po takim wyroku TK prezydent musi podpisać ustawę. Gronkiewicz-Waltz oceniła, że środowy wpis na Twitterze szefa biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marka Magierowskiego nt. podpisania przez prezydenta Dudę ustawy jako ""lekko niepokojący"". Magierowski napisał, odpowiadając dziennikarzowi radia TOK FM, że prezydent Duda podejmie decyzję po opublikowaniu rozstrzygnięcia TK.

W związku z trwającym od wielu miesięcy kryzysem wokół TK, nie są publikowane wyroki wydane przez Trybunał, począwszy od 9 marca.

- Chciałam prosić pana prezydenta Andrzeja Dudę o spotkanie, (...) żeby wytłumaczyć, jak to jest ważne dla Warszawy, dla tysięcy warszawiaków, żeby ta ustawa została podpisana - powiedziała prezydent stolicy na konferencji zorganizowanej na terenie przedszkola przy ul. Dubois; do gruntu, na którym stoi budynek, są roszczenia. To jedno ze 113 zagrożonych placówek oświatowych - szkół i przedszkoli.

- Oczekuje, że pan prezydent podpiszę tę ustawę i ona wejdzie jak najszybciej w życie - podkreśliła prezydent stolicy. Mówiła, że sprawa ustawy i wyroku TK w tej sprawie to też będzie sprawdzian dla PiS. - To będzie taki papierek lakmusowy dla PiS, czy rzeczywiście chce rozwiązać problemy warszawiaków, którzy są na terenach objętych roszczeniami - powiedziała Gronkiewicz-Waltz.

Zwróciła się też do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, ""który jest z Warszawy, który kocha Warszawę"", by też doprowadził do definitywnego rozwiązania problemów związanych z reprywatyzacją.

Gronkiewicz-Waltz, podobnie jak w środę, mówiła, że orzeczenie TK ma znaczenie ""kopernikańskie"". - W jakimś sensie usuwało Bieruta z Warszawy prawie całkowicie, tylko już zostało określenie odszkodowań, zwroty już zostały praktycznie ograniczone - dodała. Na podstawie nowej ustawy można",,
"Senator PiS nowym marszałkiem.
""Wczoraj Rybnik, dziś Podkarpacie, jutro cała Polska""","Senator PiS Władysław Ortyl przewagą dwóch głosów został w poniedziałek wybrany marszałkiem woj. podkarpackiego, zastępując Mirosława Karapytę z PSL. Z wyboru Ortyla cieszy się Zbigniew Girzyński z PiS. ""Wczoraj Rybnik, dziś Podkarpacie, jutro cała Polska"" - napisał polityk na Twitterze.","Po wyborze Ortyla konieczne będzie przeprowadzenie wyborów uzupełniających do Senatu w okręgu obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski i strzyżowski. Wybory mają odbyć się w ciągu trzech miesięcy. Marszałek z zarzutami korupcyjnymi odwołany Mirosław Karapyta... czytaj dalej » Głosowanie w sejmiku woj. podkarpackiego odbyło się w poniedziałek. Najpierw radni odwołali dotychczasowego marszałka Mirosława Karapytę, któremu prokuratura w Lublinie postawiła siedem zarzutów korupcyjnych. Na funkcję marszałka opozycja zgłosiła kandydaturę Ortyla, a koalicja PO-PSL-SLD - Mariusza Kawę. W głosowaniu wygrał kandydat opozycji otrzymując dwa głosy więcej niż Kawa, na którego zagłosowało 15 osób. Zadowolenia z wyboru Ortyla nie kryje Zbigniew Girzyński z PiS. ""Senator Ortyl z PiS wybrany marszałkiem Woj. Podkarpackiego. PO, PSL i SLD do opozycji. Wczoraj Rybnik, dziś Podkarpacie, jutro cała Polska"" - napisał polityk na swoim profilu na Twitterze i Facebooku. W ostatnim miesiącu PO poniosła porażkę w wyborach uzupełniających do Senatu w Rybniku, które wygrał kandydat PiS Bolesław Piecha. Wcześniej, w kwietniu, PO przegrała referendum w Elblągu, które doprowadziło do odwołania prezydenta z PO Grzegorza Nowaczyka oraz całej rady miejskiej. Platforma przegrała też ostatnie wybory w Żaganiu, gdzie do drugiej tury wyborów nie przeszła jej kandydatka, startująca z KWW Platforma Żagańska Grażyna Stawowczyk. Komitet ten wprowadził do rady miejskiej jedynie dwóch kandydatów, podczas gdy w 2010 r. Platforma miała ich siedmiu. Senator Ortyl z PiS wybrany marszałkiem Woj. Podkarpackiego. PO, PSL i SLD do opozycji. Wczoraj Rybnik, dzis Podkarpacie, jutro cała Polska — Zbigniew Girzyński (@girzynski) May 27, 2013",,
"Pomaga ofiarom wojny w Syrii. ""Pomimo strachu nadal wierzymy""","Siostra Annie od kilku lat pomaga rodzinom, które okrutnie okaleczyła wojna w Syrii. Do Warszawy przyjechała, by organizować pomoc dla swoich podopiecznych. - Cały czas ufam Bogu. Pomimo strachu, niepokoju nadal wierzymy, że pewnego dnia nastanie pokój - powiedziała siostra. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Siostry ze Zgromadzenia Jezusa i Maryi dokumentują kamerą syryjski dramat. - Mój mąż obudził się o 6:15, o 6:30 już nie żył. Odłamek rakiety przebił mu ramię, płuca i utknął w sercu - mówiła na filmie jedna z kobiet. W rozmowie z reporterem TVN24 opowiadała, że każda z tych osób, z którymi siostry pracują, to historia pełna cierpienia: to czyjeś przerwane nagle życie, to osierocone dzieci, to stanowczo zbyt młode wdowy, to rodzice, którzy już pochowali synów i córki. - Mój mąż zmarł dwa lata temu. W ubiegłym roku straciłam syna. Został postrzelony w brzuch - dodała inna kobieta. Ofiarom wojny w Syrii brakuje właściwie wszystkiego: jedzenia, prądu, pieniędzy, lekarstw, czasem nawet dostępu do czystej wody. - Mieszkamy na ostatnim piętrze tego budynku. Jest tu strasznie zimno. Latem zbieramy śmieci na opał - relacjonował młody chłopak. Łączy ich dramat wojny, miejsce zamieszkania i siostra Annie, ze Zgromadzenia Jezusa i Maryi, która razem z kilkoma wolontariuszami pomaga ponad 700 rodzinom z Aleppo i Damaszku. Z siostrą Annie reporter TVN24 spotykał się podczas jej krótkiej wizyty w Warszawie, gdzie przyjechała organizować pomoc dla swoich podopiecznych. - Kiedy mówimy o wojnie, tam wszystko jest potrzebne. Teraz staramy się przede wszystkim odbudować domy, o ile jest to możliwe, by ludzie mogli tam ponownie zamieszkać - mówiła siostra Annie Demerjian. Na miejscu, pomimo wojennych warunków, siostra Annie potrafi zorganizować niemal wszystko. Doprowadza prąd i wodę, wynajmuje mieszkania, kupuje ubrania, opłaca edukację. Całymi dniami chodzi po bombardowanym mieście, sprawdza kto potrzebuje pomocy materialnej i duchowej. Swoim podopiecznym oprócz bieżącej pomocy organizuje też pracę. Do Polski przywiozła obrusy, maskotki i biżuterię wykonane przez mieszkańców Aleppo. Jak mówi praca jest bardzo ważna, bo nie tylko daje pieniądze, ale przede wszystkim przywraca godność. - To trwa już sześć lat i ludzie są bardzo zmęczeni. Taka możliwość pracy wzmacnia ich ducha i pomaga im zacząć wszystko od nowa - mówiła. Oglądaj program 'Polska i Świat"" w TVN24. Autor: KB/gry / Źródło: tvn24",,
"Portowe muzeum zbierze 
wspomnienia emigrantów","Muzeum Emigracji w Gdyni będzie rejestrować wspomnienia osób, które wyjechały na stałe za granicę. Placówka chce też utrwalić relacje pracowników gdyńskiego portu, którzy byli obecni przy wyjazdach polskich emigrantów.","Jak poinformowała rzeczniczka gdyńskiego muzeum Joanna Dąbrowska, rejestrowane będą opowieści tych, którzy opuszczali ojczyznę oraz ich krewnych, a także osób, które odpowiadały za organizację ich podróży. Wszystko dzieje się we współpracy z Gdyńską Szkołą Filmową. ""Rarytas nad rarytasy"". Niezwykły album znaleziony na strychu Ile lat przeleżał... czytaj dalej »- Chcemy dowiedzieć się, kim byli ludzie, którzy decydowali się na opuszczenie swojego domu, pracy, bliskich. Jaka była ich ostatnia myśl przed wyjazdem, jakie wspomnienia, ale i marzenia z sobą zabierali. Interesuje nas również, jak radzili sobie w nowym kraju, społeczeństwie, gospodarce, nowej, często egzotycznej kulturze. Pragniemy dotrzeć do tych ludzi, by ocalić od zapomnienia ich historie, często poruszające i niezwykłe - wyjaśniła dyrektorka Muzeum Emigracji w Gdyni, Karolina Grabowicz-Matyjas. Koordynator projektu Archiwum Emigranta Sebastian Tyrakowski podkreślił, że równie ważne dla pracowników muzeum będą wspomnienia osób, które służbowo były świadkami ostatniej podróży osób wyjeżdżających na stałe za granicę. - Dworzec Morski w Gdyni był miejscem, skąd tysiące ludzi na pokładach transatlantyków, takich jak ""Batory"" i ""Stefan Batory"", wyruszało w zamorską podróż do nowego kraju. Oprócz historii emigrantów interesują nas także obserwacje i refleksje pracowników transatlantyków, Dworca Morskiego, Obozu Emigracyjnego czy szpitala kwarantannowego dopełniającego emigracyjną infrastrukturę Gdyni. Naturalnie, nie zawężamy naszych poszukiwań tylko do emigracji drogą morską; każda historia jest dla nas wartościowa - nadmienił Tyrakowski. Muzeum Morskie kupiło ""Bretonki"" Obraz ""Bretonki... czytaj dalej »Dąbrowska wyjaśniła, że w pierwszym etapie projektu Archiwum Emigranta pracownicy muzeum chcą dotrzeć do osób z Pomorza. - Spodziewamy się, że relacje będą pochodzić głównie z lat 50. i 60. ubiegłego wieku, choć może uda się także zarejestrować starsze wspomnienia - zaznacza rzeczniczka. ""Pomorski"" etap projektu Archiwum Emigranta potrwa do końca czerwca. Następnie, w ramach tego przedsięwzięcia, ma dojść w Warszawie do wywiadów z wybitnymi postaciami polskiej nauki, kultury, sportu i biznesu, w których życiorysy wpisane były doświadczenia emigracyjne. W kolejnym etapie projektu zaplanowano nagrywanie rozmów za granicą. W pilotażowej fazie projektu Archiwum Emigranta, którą realizowano w latach 2010-2011, gdyńskie Muzeum Emigracji zarejestrowało kilkadziesiąt emigranckich wspomnień m.in. w USA, Australii, Francji, Wielkiej Brytanii, Czechach, Węgrzech i Rumunii. Muzeum Emigracji ma powstać w obiekcie Dworca Morskiego oraz przylegającego do niego Magazynu Tranzytowego na terenie portu w Gdyni. Wystawa główna mieścić się będzie w magazynie, liczącym 3,6 tys. metrów kwadratowych powierzchni, natomiast w budynku dworca powstanie kino studyjne, przestrzeń do działań o charakterze teatralnym i koncertowym, czytelnia, restauracja itp. Gdyńska placówka będzie jedynym miejsce w kraju, które ukazywać będzie historię emigracji z ziem polskich. Nieprzypadkowo na jej siedzibę wybrano obiekty na terenie portu w Gdyni, które przez lata służyły obsłudze polskiego ruchu emigracyjnego. Koszt urządzenia muzeum wyniesie ok. 50 mln zł, z czego prawie 24 mln zł stanowić będzie wsparcie z programu Jessica Unii Europejskiej. Przebudowa obiektów ma się rozpocząć w kwietniu 2013 r., a przestrzeń wystawiennicza powinna zostać otwarta na przełomie 2014 i 2015 roku.","Statek pasażerski ""Stefan Batory"" przy Dworcu Morskim, lata 70. XX wieku",
Nowak do kolejarzy: Nie bierzcie pasażerów jako zakładników,"Bardzo serdecznie apeluję do związkowców kolejowych, aby strajk, który uderzy w pasażerów i ich własną firmę, przełożyli na inną godzinę albo dzień - mówił w ""Jeden na jeden"" minister transportu Sławomir Nowak. Jego zdaniem, rozmowy ze związkowcami są prowadzone ""pod presją pistoletu przyłożonego do skroni"".","Nowak apelując o przełożenie strajku na inną godzinę albo dzień przekonywał, że protestowanie w piątek o godz. 7-9, kiedy ludzie chcą dojechać do pracy i szkoły uderza wyłącznie w pasażerów. Zwłaszcza, że tego dnia, jak zaznaczył minister, w Polsce będą panować ostre mrozy. - Apeluję, że żeby nie brali pasażerów za zakładników i nie pozostawiali ich samym sobie - prosił związkowców Nowak. W piątek staną pociągi. Dwugodzinny strajk kolejarzy Kolejarze w... czytaj dalej » - Liczę, że związkowcy nie utracili etosu kolejarza. W centrum zainteresowania powinien być zawsze pasażer, a nie własne, partykularne, wąsko pojmowane interesy - dodał. Minister stwierdził, że spodziewał się akcji protestacyjnej ze strony kolejarzy. - Mówiłem uczciwie, że strona związkowa w dramatyczny sposób szuka pretekstu do strajku, chce się przetestować w sporze zbiorowym z pracodawcami w spółkach kolejowych - powiedział minister transportu. I dodał: - Ale nie sądzę, aby był to dobry moment.Jego zdaniem, podwyżki w wysokości 720 zł, których związkowcy żądają jako rekompensatę za utratę ulg, są irracjonalne i ""kompletnie wykończą firmę"". Mówiłem uczciwie, że strona związkowa dramatyczny sposób szuka pretekstu do strajku, chce się przetestować w sporze zbiorowym z pracodawcami w spółkach kolejowych. Ale nie sądzę, aby był to dobry moment. Minister Sławomir Nowak - W ub. roku, w czasie kryzysu ekonomicznego dostali średnio 250 zł podwyżki, teraz chcieliby jeszcze 720 zł w zamian za te ulgi. Nie można stawiać absurdalnych żądań - powiedział Nowak. - Najwyższy czas zerwać z PRL-owskimi przyzwyczajeniami i żywą skamieliną w PKP (chodzi o ulgi na przejazdy - red.) - dodał. W opinii Nowaka, związkowcy chcą zrobić strajk po to, aby jeździć pierwszą klasą. - Rozumiem, że związki zawodowe są pierwszą klasa i chciałyby mieć pierwszą klasę, ale jeśli tak naprawdę chodzi im o to, aby dojeżdżać do pracy, to mają 99 proc. na drugą klasę - stwierdził Nowak. - Więc o co chodzi? Czy chodzi o emerytów, których dziś stawiają? To dlaczego w referendum strajkowym nie zadali pytania, czy jesteś za tym, żeby obronić dotychczasowe przywileje emerytów kolejowych. Nie zapytali o swoich kolegów - wytykał związkowcom minister transportu. Zarzucił im również, że mimo mediacji zerwali rozmowy. - Taka jest rzeczywistość, niezależnie od retoryki, którą przyjmują liderzy związkowi - stwierdził minister. Nowak zaznaczył jednocześnie, że rozmowy ze związkowcami są prowadzone ""pod presją pistoletu przyłożonego do skroni"". - Nie może tak być - ocenił minister. W piątek strajk kolejarzy. ""Dziś decyzja gdzie i kiedy"" Pomimo... czytaj dalej » Związkowcy kolejowi przeprowadzą w piątek w godz. 7-9 strajk ostrzegawczy. Jego zakres nie jest jeszcze ustalony. Powodem sporu między związkami a pracodawcami są ulgi przejazdowe. Zarząd PKP ogłosił jesienią, że obowiązujące dotychczasowe ulgi zostaną obniżone z 99 proc. do 80 proc. Władze PKP ogłosiły też, że z końcem 2012 r. przestaną wykupywać prawo do zniżek dla swoich emerytowanych pracowników. Emeryci, którzy nadal będą chcieli mieć zniżkę, będą ją mogli sobie wykupić sami. Grupa poinformowała, że oszczędzi na tym około 27 mln zł rocznie. Związkowcy przeprowadzili referendum strajkowe, w którym 95 proc. załogi opowiedziało się za strajkiem, jeśli zasady przyznawania ulg się zmienią, a załoga nie dostanie finansowej rekompensaty. Od kilku tygodni trwają mediacje między związkami a pracodawcami.",Związkowcy chcą w piątek przeprowadzić strajk na kolei,
Hołd bez drzwi. Na cześć auta sprzed 75  lat,"BMW 328 było jednym z najpiękniejszych sportowych aut w latach 30 XX w. W tym roku obchodzi 75. urodziny i z tej okazji producent przygotował specjalny model BMW 328 Hommage - hołd dla historycznego projektu. Niemiecki koncern na razie pokazał prototyp, ale przygotowuje się do wypuszczenia go na rynek.","BMW 328 było jednym z najładniejszych i odnoszących największe sukcesy roadsterów lat 30. XX wieku. Samochód debiutował na torze wyścigowym w roku 1936, w pierwszym wyścigu deklasując konkurentów z mocniejszymi silnikami i zwyciężał przez kilka następnych lat. Zdaniem szefów bawarskiego koncernu, źródła jego sukcesu to: lekka konstrukcja aerodynamicznego nadwozia, dobrze dobrane silniki i zawieszenie. W tym roku model obchodzi 75. urodziny i z tej okazji producent przygotował specjalny model BMW 328 Hommage, który nie tylko kontynuuje tradycję, ale przede wszystkim jest hołdem dla historycznego samochodu. Na wskroś nowoczesny dwuosobowy samochód to prototyp, który jest interpretacją oryginału. Dlatego większość komponentów nadwozia i wystroju kabiny wykonano z tworzywa sztucznego wzmocnionego włóknem węglowym, lżejszego od aluminium. Podobnie jak pierwsze testowe modele BMW 328, nowy roadster nie ma drzwi. Międzywojenna stylizacja Aerodynamiczne nadwozie z lat 30. było wysokie i wąskie. Nowy samochód osiąga to samo w odwrotny sposób. Nadwozie jest szerokie i bardzo niskie, z krawędzią maski opuszczoną blisko nawierzchni. Koncepcyjny kabriolet BMW 328 Hommage ma trafić do produkcji (fot. BMW) Sportowym elementem stylizacji są okrągłe reflektory z czarnymi krzyżami, jakie były stosowane w sporcie samochodowym lat międzywojennych. Do starego samochodu nawiązuje także atrapa chłodnicy, jednak charakterystyczne nerki są znacznie mniejsze, aby zmieściły się na niskim przednim pasie. Duże są za to wloty powietrza w zderzaku. Muszą zapewnić odpowiednią ilość powietrza dla sześciocylindrowego silnika o pojemności 3 litrów. Przednia szyba imituje dwie oddzielne szybki, z których większa jest przed kierowcą. Elementami stylizacji na lata międzywojenne są także pasy z brązowej skóry na bokach nadwozia, przypominające pasy, jakimi kiedyś zamykano klapę silnika. Na rynku w 2012 roku? Wnętrze wykończono skórą, dekoracyjne elementy są z matowego i polerowanego aluminium, a komponenty wykonane z włókna węglowego. Ergonomiczne sportowe fotele mają czteropunktowe pasy bezpieczeństwa. Tak wygląda wnętrze BMW 328 Hommage na rysunku projektanta (fot. BMW) Na wyposażeniu są dwa iPhone'y umieszczone w specjalnych uchwytach pełniących funkcję dodatkowych wyświetlaczy dla kierowcy i pasażera. Można na nich m.in. odczytać czas, w jakim pojazd wykonał okrążenie toru lub obejrzeć mapę GPS. Po zakończeniu jazdy można je zabrać ze sobą. BMW 328 Hommage pokazano we Włoszech podczas Concorso d'Eleganza Villa d'Este, jednego z najstarszych motoryzacyjnych konkursów elegancji na świecie. Biorą w nim udział najciekawsze klasyczne modele samochodów oraz całkiem współczesne pojazdy koncepcyjne, często nawiązujące wyglądem do stylu retro. Duże zainteresowanie prototypem sprawiło, że Niemcy przygotowują się do wypuszczenia go na rynek w 2012 roku.",Oryginał i jego nowoczesna wersja - różnica w latach to ponad 70 lat,
Kwaśniewski może zostać szefem Rady Unii Europejskiej,"Niemieccy chrześcijańscy demokraci widzą w Aleksandrze Kwaśniewskim odpowiedniego kandydata na stanowisko przewodniczącego Rady Unii Europejskiej - podaje niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"".","""Ludzie Merkel"" - twierdzą autorzy materiału - chcieliby dać to stanowisko przedstawicielowi lewicy, ze względu na to, że ma ono charakter raczej ""ceremonialny"", polegający głównie na kierowaniu odbywającymi się co kwartał szczytami Unii. ""Odpowiedni wydaje im się były polski prezydent Aleksander Kwaśniewski, dzielny zwolennik stosunków transatlantyckich"" - czytamy w tygodniku. Unijne kwestie personalne były przedmiotem dyskusji polityków CDU w miniony poniedziałek - informuje tygodnik. ""Der Spiegel"" dodaje, że prezydent Francji Nicolas Sarkozy popiera tymczasem byłego premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira, natomiast kilka innych krajów najchętniej widziałoby na tym stanowisku premiera Luksemburga Jean-Claude'a Junckera. Urząd szef Rady UE wprowadza traktatTraktat Reformujący UE, który będzie przedmiotem obrad szczytu Unii w Lizbonie 18-19 października, przewiduje wprowadzenie funkcji przewodniczącego Rady UE. Jego kadencja ma trwać dwa i pół roku. Oprócz tego powstanie urząd wysokiego przedstawiciela ds. polityki zagranicznej i bezpieczeństwa Wspólnoty. Jak twierdzi redakcja, wśród współpracowników Merkel panuje zgoda co do tego, że Niemcy nie wystawią własnych kandydatów na najważniejsze unijne stanowiska - przewodniczącego Rady Unii i unijnego ministra spraw zagranicznych. To drugie stanowisko niemieccy chadecy powierzyliby chętnie ""komuś w rodzaju Carla Bildta"". Szwedzki minister spraw zagranicznych był wcześniej nawet szefem rządu i ma duże doświadczenie w sprawach bałkańskich. Europejscy socjaliści preferują natomiast Włocha Massimo D'Alemę - czytamy w magazynie. ALX Czy Kwaśniewski powinien zostać przewodniczącym Rady Unii Europejskiej? Dziękujemy za oddany głos! Czy Kwaśniewski powinien zostać przewodniczącym Rady Unii Europejskiej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2818",,
Holding medialny Prochorowa bez kierownictwa,Rosyjskie media poinformowały o zwolnieniu kierownictwa holdingu medialnego należącego do oligarchy Michaiła Prochorowa. Sytuację wokół RBK część obserwatorów wiąże z niezależną polityką redakcyjną.,"Redaktor naczelny agencji informacyjnej RBK Roman Badanin, redaktor naczelny gazety o tej samej nazwie Maksim Solius, a także szef redaktor holdingu Jelizawieta Osietinskaja zostali zwolnieni z pracy. Poinformował o tym dyrektor generalny holdingu Nikołaj Molibog. - Ostatnio dużo rozmawialiśmy o tym, jak dalej rozwijać RBK. Nie mogliśmy jednak osiągnąć konsensusu w wielu ważnych kwestiach, dlatego zdecydowaliśmy się rozstać – oświadczył Molibog. Wcześnie o zmianach kadrowych w redakcji RBK poinformowano na portalach społecznościowych. RBK opublikowało na Facebooku publikacje śledcze swoich dziennikarzy. Rosyjska sekcja BBC komentuje, że ""niektóre z nich mogły zostać faktycznym powodem zwolnienia kierownictwa"". Wcześniej rosyjski dziennik ""Kommiersant"" napisał, że MSW Rosji prowadzi śledztwo ws. defraudacji w holdingu medialnym RBK. ""Kilku jego szefów może okazać się wśród podejrzanych"" - podał. ""Kommiersant"" przypomniał, że sytuacja wokół RBK jest napięta, co część obserwatorów wiąże z jego niezależną polityką redakcyjną. Właścicielem holdingu RBK jest miliarder i były kandydat na prezydenta, Michaił Prochorow. W kwietniu w firmach wschodzących w skład Oneksimu, którego także jest właścicielem, przeprowadzono rewizje. Media moskiewskie wiązały te przeszukania z publikacjami w mediach należących do RBK, który zamieszczał m.in. obszerne publikacje dotyczące rosyjskich wątków ""Panama Papers"". Autor: tas\mtom / Źródło: Rosbalt, bbc.com, PAP",,
"""Nie dopuścimy, by Iran miał broń jądrową""","Nominowany przez prezydenta Baracka Obamę na nowego sekretarza stanu USA John Kerry potwierdził w czwartek, że Waszyngton jest zdecydowany nie dopuścić do uzbrojenia się Iranu w broń atomową. Podkreślił też rolę uzdrowienia gospodarki dla bezpieczeństwa USA.","Kerry wystąpił tego dnia na przesłuchaniach przed komisją spraw zagranicznych Senatu, która musi zatwierdzić jego nominację. Przewiduje się, że senator z pewnością zostanie zatwierdzony na swym stanowisku. John Kerry zastąpi chorą Clinton Prezydent USA... czytaj dalej »- Zrobimy wszystko, co w naszej mocy, aby zapobiec pozyskaniu przez Iran broni nuklearnej. Nasza polityka nie jest polityką ""powstrzymywania"", tylko zapobiegania - oświadczył Kerry.Senator nawiązał tu do doktryny powstrzymywania komunizmu w okresie zimnej wojny, zgodnie z którą USA starały się nie dopuścić pokojowymi środkami - poprzez dyplomację i sankcje - do rozszerzania wpływów ZSRR na świecie.Kerry zaznaczył, że choć w wypadku Iranu Waszyngton też stawia na dyplomację i próby izolowania Teheranu na arenie międzynarodowej, nie wyklucza - jak zdawał się sugerować - użycia w ostateczności rozwiązań siłowych. - Chcę jeszcze raz podkreślić, że chociaż prezydent Obama i ja wolimy dyplomatyczne rozwiązanie tego problemu i podejmę wszelkie dyplomatyczne wysiłki, żeby się to udało, nikt nie powinien wątpić w naszą determinację, by zmniejszyć nuklearne zagrożenie - powiedział.Kerry, odznaczony weteran wojny wietnamskiej, dotychczasowy przewodniczący senackiej komisji spraw zagranicznych i były kandydat na prezydenta (w wyborach w 2004 r.), został przedstawiony na przesłuchaniach przez ustępującą sekretarz stanu Hillary Clinton i wpływowego senatora republikańskiego Johna McCaina, który także (w 2008 r.) kandydował do Białego Domu.Oboje nie szczędzili nominatowi komplementów, przypominając jego ogromną wiedzę w sprawach międzynarodowych i zasługi w dyplomacji. Jako senator Kerry negocjował m.in. z Wietnamem w sprawie wznowienia stosunków dyplomatycznych z USA. Jak przypomniał McCain, który sam był zaangażowany w te rozmowy, kluczowym problemem było wtedy wyjaśnienie losu jeńców amerykańskich zaginionych w Wietnamie po wojnie w latach 1965-1975.Wystąpienie Kerry'ego zakłóciła demonstrantka, głośno wykrzykując hasła antywojenne. Straż Kongresu wyprowadziła ją z sali.",,
"Jezus grający w ""nogę""",Gorączka przed mistrzostwami Europy w piłce nożnej sięga zenitu. Futbol obecny jest niemal wszędzie. Jak się okazało może wkraść się także do... kościoła. W Austrii otwarto wystawę pokazującą podobieństwa między tym sportem a religią.,"Muzeum w Wiedniu podjęło się nie lada zadania. Postanowiło ukazać więź, jaka łączy religię chrześcijańską oraz piłkę nożną. - Na pierwszy rzut oka wydaje się, że religia i futbol to dwie różne rzeczy, nie mają wiele wspólnego. Ale jeśli porównamy zdjęcia fanów piłki nożnej z rytuałami religii chrześcijańskiej zobaczymy zaskakujące podobieństwa. - twierdzi Bernhard Boehler, dyrektor Dom Muzeum, gdzie ma miejsce wystawa. W muzeum można podziwiać ponad 140 eksponatów, do których dołączony jest tekst lub nagranie video, wyjaśniające powiązanie między religią a ""piłką"". ""Bóg jest tam, gdzie są ludzie"" Ideę wystawy poparł Kościół. - Miejsce Kościoła jest tam, gdzie są ludzie. Cieszymy się na przybycie fanów piłki nożnej do Austrii. Kościół chce nawiązać z nimi kontakt. - powiedział biskup Franz Lackner. Zwiedzający mogą oglądać wystawę do 22 września tego roku.",Religia i piłka nożna mogą mieć dużo wspólnego.,
"Policzył litewskich ""uczestników Holokaustu""",W Holokauście na Litwie uczestniczyło około 6 tys. osób - oświadczył litewski historyk Alfredas Rukszenas. Dotychczas litewskie Centrum Badań Ludobójstwa i Ruchu Oporu podawało liczbę 2055 osób uczestniczących w mordowaniu Żydów.,"- Za uczestników Holokaustu należy uważać nie tylko tych, którzy pociągali za spust, ale również tych, którzy tworzyli listy Żydów, strzegli i konwojowali Żydów - powiedział historyk Alfredas Rukszenas podczas dyskusji zorganizowanej w poniedziałek w Sejmie na temat zagłady Żydów na Litwie. Rukszenas, podkreślając, że ""na Litwie nie było osób, które inicjowały Holokaust, że Litwini wykonywali tylko zadanie władz okupacyjnych"", wskazał na konieczność przeprowadzenia dogłębnych historycznych badań i ustalenia, ile osób uczestniczyło w zagładzie, kto jaką funkcję pełnił.

Zdaniem dyrektora Żydowskiego Centrum Kultury i Informacji w Wilnie Algisa Gurevicziusa, jeżeli teraz nie zostanie zbadana sprawa zagłady Żydów, cały naród litewski może być oskarżony o ich mordowanie.

W czerwcu przypada 75. rocznica początku realizacji operacji likwidacji litewskich Żydów. W czasie wojny w Holokauście na Litwie zginęło blisko 200 tys. Żydów, ponad 96 proc. społeczności żydowskiej.

Żydzi byli mordowanie na terenie całego kraju. Najwięcej zginęło w Ponarach, w lesie na obrzeżach ówczesnego Wilna. Sprawcami byli głównie Litwini, kolaborujący z Niemcami faszystowskimi z formacji wojskowej ""Oddział Specjalny"" (Ypatingas burys). Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Polskie łupki? ""Francja nie będzie lobbować przeciw""","Francja, choć sceptyczna wobec wydobycia gazu łupkowego, nie będzie działać na forum międzynarodowym przeciw eksploatacji tego surowca w Polsce - zapewnił premier Tusk po spotkaniu z prezydentem Sarkozy'm. Szef polskiego rządu rozmawia w Paryżu nie tylko o energetyce, ale przede wszystkim o priorytetach polskiej prezydencji w UE. W programie wizyty, oprócz rozmowy z Sarkozy'm, spotkanie z premierem Francois Fillonem.","- Ustaliliśmy, że Francja będzie życzliwie neutralna w sprawie polskich działań dotyczących gazu łupkowego - powiedział Tusk po spotkaniu z szefem państwa francuskiego w Pałacu Elizejskim. Premier dodał, że ""ze strony Francji nie będziemy mieli żadnych kłopotów"" w tej sprawie, w szczególności, nie będzie lobbingu przeciw wydobyciu gazu łupkowego. Zbyt poważna gra na ""harce"" Utrzymanie... czytaj dalej »Tusk: euro tak szybko, jak to możliwe Polska dawno temu... czytaj dalej »Europa się zamyka. Dni Schengen policzone? Najpierw był apel... czytaj dalej »Niechętni wobec wydobycia gazu łupkowego są francuscy deputowani, którzy przed kilkunastoma dniami uchwalili ustawę przewidującą zakaz wydobycia gazu łupkowego przy użyciu techniki kruszenia hydraulicznego. Wbrew stanowisku lewicowej opozycji projekt dopuszcza jednak eksploatację tego surowca innymi metodami. Głównym celem wizyty w Paryżu Tuska jest jednak przedstawienie priorytetów polskiej prezydencji w UE. Budżet Jednym z tematów rozmów jest wieloletni budżet unijny. Pod koniec czerwca KE ma opublikować komunikat, przedstawiający ogólne zarysy wieloletnich ram finansowych. Polska w czasie swojego przewodnictwa w UE będzie moderowała negocjacje w tej sprawie. Jednym z punktów spornych jest wielkość unijnego budżetu, zwłaszcza w kontekście problemów finansowych części krajów Unii. Afryka Rozmowy premierów Polski i Francji mają też dotyczyć sytuacji w Afryce Północnej. Tusk kilkakrotnie ogłaszał, że Polska nie weźmie udziału w operacji wojskowej w Libii. Sarkozy wyraził w ubiegłym tygodniu chęć udania się wraz z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem do stolicy libijskich powstańców Bengazi. Wykluczył zaś możliwość prowadzenia mediacji z libijskim przywódcą Muammarem Kaddafim. Schengen Polski premier ponadto rozmawia w Paryżu o bieżących problemach związanych ze strefą Schengen. Francja jest największym w UE zwolennikiem ograniczania swobody ruchu granicznego wewnątrz Unii. Sarkozy wezwał do zmodyfikowania zasad Schengen, by kraje członkowskie mogły czasowo przywracać kontrolę swych granic. Tusk zadeklarował, że jest gotów wysłuchać wszystkich argumentów swoich partnerów we Wspólnocie na rzecz wyeliminowania negatywnych zjawisk związanych m.in. z nielegalną imigracją. Podkreślił jednocześnie, że dla Polski jest rzeczą oczywistą, iż ""Europa bez granic, swoboda przekraczania tych symbolicznych już dzisiaj granic między państwami UE, jest jednym z najwyżej cenionych atutów bycia we Wspólnocie Europejskiej"". //gak/k",Tusk witany w progu przez Sarkozy'ego,
"""Wielkie przeżycie, wielkie emocje"". Rafał Zawierucha po premierze filmu Tarantino","- Jestem niezwykle zadowolony, że wziąłem udział w tym filmie i że zagrałem tak wybitnego człowieka, tak wybitnego Polaka, reżysera, u boku tak genialnych, znakomitych aktorów - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 aktor Rafał Zawierucha, który w filmie ""Pewnego razu w Hollywood"" wcielił się w postać Romana Polańskiego. Produkcja miała swoją amerykańską premierę w poniedziałek w Los Angeles. Zdaniem aktora ""film jest magiczny"".","W poniedziałek czasu lokalnego w Chinese Theatre w Los Angeles miała miejsce amerykańska premiera filmu Quentina Tarantino ""Pewnego razu w Hollywood"". W produkcji polski aktor Rafał Zawierucha wcielił się w postać reżysera Romana Polańskiego. O premierze filmu i swoich doświadczeniach z planu Zawierucha mówił we wtorek we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. - Właśnie dopiero się skończyła premiera w Chinese Theatre, idziemy dalej, jest tłum ludzi - relacjonował po premierze Zawierucha. - Wielkie przeżycie, wielkie emocje i cieszę się, że tu jestem - mówił aktor. Przekonywał, że ""film jest magiczny"". Dodał, że widział go już wcześniej podczas festiwalu filmowego w Cannes. - Teraz widziałem go po raz drugi i odkryłem nowe miejsce, nowe przesłania, nowe smaki - podkreślił Zawierucha. Jego zdaniem Tarantino ""w sposób genialny łączy historię i fikcję"". - Jestem niezwykle zadowolony, że wziąłem udział w tym filmie i że zagrałem tak wybitnego człowieka, tak wybitnego Polaka, reżysera, u boku tak genialnych, znakomitych aktorów - mówił gość ""Wstajesz i wiesz"". Zdaniem Zawieruchy ""Pewnego razu w Hollywood"" ""to nie jest tylko film"". - To jest historia, do której nas Quentin przenosi - do tego Hollywood, którego już dzisiaj nie ma - wskazywał. Jego zdaniem film pokazuje, że ""ludzie, którzy tworzą kino, i ludzie, którzy tworzyli kino wtedy, mieli pasje i mieli miłość i zamiłowanie do tego zawodu"". Zawierucha opowiadał także o tym, jak przygotowywał się do roli Polańskiego. - Dużo zwracałem uwagę na to, jak on się wypowiadał, jaki ma sposób bycia - wskazywał aktor. - Dawało mi taką ogromną siłę to, że odtwarzam, wcielam się w postać największego reżysera w tamtych czasach, jednego z najwybitniejszych - dodał. Akcja ""Once Upon a Time… in Hollywood"" (""Pewnego razu w Hollywood"")  rozgrywa się w 1969 roku. Film opowiada o losach gwiazdy seriali Ricka  Daltona (w tej roli Leonardo DiCaprio) oraz jego kolegi, kaskadera  Cliffa Bootha (Brad Pitt), którzy chcą zrobić karierę w przemyśle  filmowym. Mężczyźni próbują odnaleźć się w Hollywood, które zmieniło się  od czasu ich młodości. Ich sąsiadami są Sharon Tate (Margot Robbie) i Roman Polański (Rafał  Zawierucha). W obsadzie znaleźli się także m.in.: Al Pacino, Dakota  Fanning, Lena Dunham, Maya Hawke, Damian Lewis oraz Luke Perry. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z RAFAŁEM ZAWIERUCHĄ: Autor: akr\mtom / Źródło: tvn24","Rafał Zawierucha na premierze filmu ""Pewnego razu w Hollywood""-@@@-Cała rozmowa z Rafałem Zawieruchą o filmie ""Pewnego razu w Hollywood""",
"Projekt ratusza, ""kopernikański"" wyrok TK, parawan prezydent stolicy","""Mała ustawa reprywatyzacyjna"" - na ten dokument powoływała się w piątek wielokrotnie prezydent stolicy odpierając zarzuty o opieszałość w rozwiązywaniu problemów reprywatyzacyjnych. Przypominamy, czym jest tzw. ustawa o gruntach warszawskich.","Hanna Gronkiewicz-Waltz na konferencji w ratuszu mówiła, że jest pierwszym prezydentem miasta, który zdołał przeforsować zmiany prawne ratujące warszawskie nieruchomości przed dziką reprywatyzacją. Faktycznie - ""Mała ustawa reprywatyzacyjna"" to projekt wniesiony przez grupę senatorów PO i Marka Borowskiego, z inicjatywy prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz jeszcze w poprzedniej kadencji sejmu. Został uchwalony przez parlament, ale ówczesny prezydent Bronisław Komorowski przed podpisem odesłał akt do Trybunału Konstytucyjnego. Sędziowie uznali, że ustawa jest zgodna z konstytucją, podpisał ją prezydent Duda. Nowe prawo ma z jednej strony ukrócić przejmowanie kamienic ""na kuratora"" i ograniczyć handlu roszczeniami do działek, na których są szkoły, szpitale czy parki. Z drugiej - utrudnia dochodzenie praw przez prawdziwych spadkobierców. Dla zagrożonych eksmisją zmienia się niewiele Jednym z głównych założeń ustawy było ukrócenie działalności kuratorów. To osoby zarządzające mieniem zaginionych właścicieli. Jak zostać kuratorem? Wystarczy znaleźć nieruchomość, o którą od lat nikt nie zabiega. Następnie zgłosić w sądzie chęć reprezentowania jej właściciela – nieznanego z miejsca zamieszkania. Niestety, sądy przydzielają kuratorów nawet takim osobom, które prawdopodobnie dawno nie żyją, bo - jak wynika z daty urodzenia - miałyby dziś po 120 czy 150 lat. A raz ustanowiony ""kurator"" swobodnie dysponuje majątkiem, np. sprzedając działkę... samemu sobie. Mała ustawa ma uniemożliwić ten proceder, wykluczając powołanie kuratora dla osoby, dla której istnieją przesłanki do uznania za zmarłą. Drugą cechą tzw. dzikiej reprywatyzacji jest handel roszczeniami. Wyspecjalizowani handlarze skupowali je od spadkobierców dawnych właścicieli. Często za niewielkie kwoty dostawali w ten sposób dokumenty pozwalające przejąć grunty i kamienice.

Po wejściu w życie ""małej ustawy"" kupno roszczeń musi być potwierdzone aktem notarialnym. Kwoty stają się jawne. Narzucona jest też konieczność informowania miejskich urzędników o planowanych wobec danej nieruchomości transakcjach.

Ustawa nadaje przy tym miastu prawo pierwokupu po cenie, jaką ustali z właścicielem roszczeń. Chociaż te mogą być rynkowe i na niektóre miasto nie znajdzie środków w budżecie, to nie będzie już mogło tłumaczyć, że o sprzedaży nie wiedziało.

Nowelizacja określa również szereg możliwości, w których ratusz może odmówić oddania nieruchomości w naturze. Mowa tu głównie o szkołach, przedszkolach, parkach czyli nieruchomościach przeznaczonych na cele publiczne. Obecne orzecznictwo umożliwia tego typu praktyki. Przykładem jest gimnazjum nr 42 na ul. Twardej. Jego uczniowie muszą opuścić budynek, bo do gruntu na którym stoi są roszczenia.

Teraz miasto będzie mogło odmówić zwrotu działki, o ile budynki zostały odbudowane lub wyremontowane ze środków publicznych, co najmniej w 66 procentach. Ratusz nie będzie więc musiał oddawać także kamienic wyremontowanych wcześniej za dziesiątki tysięcy złotych lub budynków odbudowanych po wojnie. To, co uderza w handlarzy roszczeniami, ogranicza jednak prawa prawowitych spadkobierców, którzy naprawdę walczą o odzyskanie rodzinnych majątków. Trudniej będą mieli właściciele, którzy z różnych powodów nie upomnieli się o utracone działki i nieruchomości. Nowelizacja zawiera przepis umożliwiający przejęcie przez miasto nieruchomości, jeżeli właściciel od kilkudziesięciu lat nie dał znaku życia i teraz przez pół roku nie odpowie na wezwanie. Z decyzji może być niezadowolone środowisko ""dekretowców"" oraz broniące autentycznych właścicieli i spadkobierców. - To ustawa antyreprywatyzacyjna, gorsza niż dekret Bieruta, bo zabiera nieruchomości prywatnym właścicielom na rzecz miasta – mówiła w maju na konferencji poświęconej reprywatyzacji Ewa Wierzchowska, która od lat stara się o odzyskanie nieruchomości. Niewiele zmienia się jednak z punktu widzenia osób, którym grozi utrata mieszkania w kamienicy już przejętej przez właściciela roszczeń. Nie ochroni też tych, których domy zostaną zwrócone mimo zmian w przepisach. kw/mś",,
Jakie wybory w Platformie?,"Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej ma dziś zatwierdzić kalendarz wyborów wewnętrznych w partii. Zaczną się one w październiku 2013, a skończą w lutym 2014 roku. W jaki sposób członkowie wybiorą nowe władze?","- Rada Krajowa będzie poświęcona głównie przygotowaniom do wyborów wewnętrznych: ustaleniu kalendarza i przyjęciu regulaminu wyborczego - powiedział szef klubu PO, Rafał Grupiński. Rada Krajowa będzie poświęcona głównie przygotowaniom do wyborów wewnętrznych: ustaleniu kalendarza i przyjęciu regulaminu wyborczego Rafał Grupiński Dopytywany, czy w sobotę zapadnie decyzja dotycząca ewentualnych wyborów bezpośrednich przewodniczącego, Grupiński odparł: ""W tej sprawie jesteśmy w trakcie dyskusji - na razie nic nie jest jeszcze przesądzone. Obie metody - zarówno dotychczasowa, jak i ewentualne wybory bezpośrednie mają swoje zalety"". W czwartek zebrał się zarząd krajowy PO i zatwierdził kalendarz wyborów wewnętrznych. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami zaczną się one w październiku, a skończą konwencją krajową w lutym 2014 r. Kalendarz ten musi zatwierdzić jeszcze sobotnia Rada Krajowa, ale najprawdopodobniej będzie to jedynie formalność. Do tej pory szefa Platformy wybierał zjazd krajowy partii, złożony m.in. z członków Rady Krajowej oraz delegatów z regionów. Aby zmienić tryb wyboru przewodniczącego, PO - również decyzją zjazdu - musi zatwierdzić zmiany w statucie. Gowin: nie wystartuję przeciw Tuskowi jeśli będę ministrem - Mówię uczciwie,... czytaj dalej » Najbardziej prawdopodobny jest scenariusz bezpośrednich wyborów korespondencyjnych. Możliwy, choć dużo trudniejszy logistycznie, jest wybór przewodniczącego przez lokalne zjazdy członków partii. Na razie Donald Tusk nie ma kontrkandydatów. Kandydowanie na szefa partii rozważa Grzegorz Schetyna, ale postanowił, że decyzję ogłosi dopiero jesienią, kiedy rozpoczną się wybory wewnętrzne w PO. Wstępny kalendarz wewnętrznych wyborów w Platformie ustalono kilka tygodni temu. W lutym 2014 roku zbierze się konwencja krajowa PO - nawet, jeśli nie będzie się już zajmować wyborem szefa PO, bo będzie się on odbywał w sposób bezpośredni, to wybierze, jak dotychczas, inne władze statutowe ugrupowania.",,
"Kaczyński rusza w Polskę. 
Objazd przed wyborami",Prezes PiS Jarosław Kaczyński od października tego roku do jesieni 2017 roku planuje objazd Polski obejmujący m.in. spotkania z wyborcami i lokalnymi strukturami partii.,"Kaczyński przez rok chce odwiedzić około 70 miast i miejscowości. Prezes PiS najpierw odwiedzi wszystkie miasta wojewódzkie, stolice okręgów wyborczych i wszystkie dawne miasta wojewódzkie. - Prezes Jarosław Kaczyński po raz kolejny ruszy w Polskę. Objazd to między innymi element przygotowań do wyborów samorządowych. Chcemy wesprzeć naszych kandydatów i lokalne struktury - powiedział polityk z władz PiS.

Plan zakłada, że w tym roku Kaczyński odwiedzi głównie miasta wojewódzkie. W przyszłym prezes PiS chce odwiedzić koło 50 miast i mniejszych miejscowości. Jarosław Kaczyński w ostatnim tygodniu odwiedził już Lublin i Elbląg. Autor: mart / Źródło: PAP",,
"Dilma Rousseff wygrywa. ""Z głębi serca wierzę, że wybory nie podzieliły kraju""","Ubiegająca się o reelekcję Dilma Rousseff zwyciężyła, według ostatecznych oficjalnych danych, w niedzielnych wyborach prezydenckich w Brazylii, uzyskując 51,6 proc. głosów - podał Centralny Trybunał Wyborczy. Jej rywal Aecio Neves zdobył 48,4 proc. głosów.","Jak podał Reuters, to wyniki po przeliczeniu ponad 99 proc. głosów. Oznaczają one kolejne cztery lata rządów Rousseff i Partii Pracujących (PT), która pozostaje u władzy już od 11 lat.W pierwszej turze wyborów obecna prezydent uzyskała 41,6 proc. głosów, a Neves - 33,6 proc. Z wyścigu o prezydencki fotel odpadła Marina Silva - była minister ochrony środowiska w rządzie Rousseff która przeszła na pozycje liberalne w sprawach gospodarczych i startowała jako kandydatka Brazylijskiej Partii Socjalistycznej (PSB). Rousseff zaapelowała w przemówieniu po ogłoszeniu jej zwycięstwa o dialog, spokój i wolę kompromisu. Dodała, ze wyciąga rękę do przeciwników, aby ""razem zmieniać kraj"". Zapowiedziała dalsze działania na rzecz walki z inflacją i dyscypliny finansowej oraz reform politycznych. Nie wspomniała jednak - jak zauważa Reuter - o wcześniejszych planach referendum w tej sprawie, które zostały odrzucone przez parlament.66-letnia Rousseff, która ma za sobą okres prześladowań ze strony rządzących przez długie lata Brazylią junt wojskowych, przemawiała w stolicy kraju – Brasilii, na tle transparentu z napisem ""Nowy rząd - nowe idee"". Tłum zwolenników przerywał jej wystąpienie gromkimi owacjami.Rozpoczęła od złożenia hołdu swemu poprzednikowi i mentorowi politycznemu Luizowi Inacio Luli da Silvie, który stał tuż obok niej. Da Silva był prezydentem w latach 2003-2010. Zapoczątkował reformy skierowane na ożywienie gospodarki i poprawę sytuacji biedoty.Pani prezydent wyraziła nadzieję, że kampania wyborcza nie podzieliła kraju. - Z głębi serca wierzę, że te wybory nie podzieliły kraju na dwie połowy. Rozumiem, że wywołały one emocje i zmobilizowały idee, często sprzeczne, ale zmierzające do wspólnego celu: lepszego życia dla naszego kraju - powiedziała. Obiecała też, że podczas drugiej kadencji będzie dokładała starań, aby ""być lepszym prezydentem"". W ostatnich sondażach przedwyborczych skłaniająca się ku lewicy Rousseff, reprezentująca Partię Pracujących (PT), wyprzedzała centroprawicowego Nevesa, kandydata Partii Socjaldemokracji Brazylijskiej (PSDB), zaledwie kilkoma punktami procentowymi.Rousseff i jej zwolennicy ostrzegali podczas kampanii wyborczej, zwłaszcza ubogich, że zwycięstwo Nevesa i PSDB oznaczałoby powrót do wolnej gry sił rynkowych i pogłębiania się nierówności społecznych w Brazylii, które i tak zaliczają się do największych na świecie. Neves odpierał te zarzuty, jednak - jak pokazują wyniki - nie zdołał przekonać do siebie większości wyborców.W początkowym okresie rządów Partii Pracujących szybki wzrost gospodarczy i rozbudowa programów socjalnych umożliwiły ok. 40 milionom Brazylijczykom wyrwanie się z nędzy. Jednak w ostatnich latach gospodarka zwolniła i popularność PT oraz Rousseff znacznie spadła. Sytuację pogorszyła dodatkowo wysoka inflacja, liczne afery korupcyjne i zły stan służb publicznych, zwłaszcza służby zdrowia.",,
"Szef PE po debacie: wszyscy mogli dostrzec, jak bardzo ta sprawa martwi Parlament","Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz ocenił, że wtorkowa debata Parlamentu Europejskiego o sytuacji w Polsce niczym nie zaskoczyła. Dodał, że otwarte pozostaje pytanie, czy polski rząd zastosuje się do opinii Komisji Weneckiej o reformie TK.","- Jeśli chodzi o treść debaty o Polsce, to była ona dokładnie taka, jak się spodziewałem. Stanowisko grup politycznych w PE było znane wcześniej i zostało wyrażone w taki sposób, że wszyscy mogli dostrzec, jak bardzo sprawa ta martwi Parlament Europejski - powiedział w środę Schulz na konferencji prasowej w PE w Strasburgu. - Prezentacja polskiej premier także nie odbiegała od moich oczekiwań. Na razie nic mnie nie zaskoczyło - dodał. Schulz przyznał, że był jednak pod wrażeniem bardzo precyzyjnej analizy i pytań zadawanych polskiej premier przez komisarzy UE: Fransa Timmermansa oraz Guenthera Oettingera. - Myślę, że trafiły one w samo sedno. Teraz musimy poczekać na odpowiedź polskiego rządu na te pytania - powiedział. Wskazał, że pozostaje jeszcze kwestia poruszona na końcu debaty przez lidera frakcji liberałów Guya Verhofstadta: czy polski rząd będzie gotowy dostosować się do opinii Komisji Weneckiej Rady Europy na temat zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym? - Na razie jest to kwestia otwarta - powiedział Schulz.

We wtorek na kilkakrotnie ponawiane pytanie Verhofstadta, czy polski rząd zastosuje się do opinii Komisji Weneckiej, premier Beata Szydło odparła: - Na pewno ta opinia, gdy zostanie wydana - i czekamy na nią - zostanie przez nas bardzo wnikliwie rozpatrzona. Premier Holandii, przewodniczącej obecnie UE, Mark Rutte podkreślił w środę, że prezydencja nie ma na razie do odegrania bezpośredniej roli w sprawie sytuacji w Polsce. - To zadanie Komisji Europejskiej, by to ocenić. Istnieje odpowiednia procedura i została ona uruchomiona. Polska w niej uczestniczy. To jest prośba o wyjaśnienia i stawianie pytań. Wszystko będzie się odbywało przez następne tygodnie - powiedział Rutte. Jego zdaniem mechanizm ochrony praworządności, istniejący od 2014 r., ""daje szanse na rozwiązanie problemu"". - Na razie KE robi dokładnie to, czego się po niej spodziewamy, więc na tym etapie nie chcę niczego komentować. Jeżeli sprawy zajdą dalej - być może to uczynię - dodał.

13 stycznia KE rozpoczęła wobec Polski procedurę ochrony praworządności, której pierwszy etap ma polegać na wymianie informacji i wyjaśnieniach wątpliwości wokół reformy Trybunału Konstytucyjnego oraz dotyczących powołania jego sędziów. KE zamierza też przyglądać się reformom dotyczącym mediów publicznych.

Polski rząd, zgodnie z sugestią KE, zwrócił się o opinię w sprawie reformy TK do Komisji Weneckiej, czyli Europejskiej Komisji na rzecz Demokracji przez Prawo, która jest organem doradczym Rady Europy. Składa się ona z ekspertów w zakresie zagadnień konstytucyjnych i opiniuje projekty oraz ustawy przyjmowane w państwach Rady Europy, w szczególności w krajach, które przechodzą transformację ustrojową. Opinia może zostać wydana w marcu br. Autor: kg//tka / Źródło: PAP",,
Brad Pitt pod lupą FBI. Co się stało na pokładzie samolotu?,"Przedstawiciel FBI poinformował, że śledczy zajmą się sprawą Brada Pitta - podaje ""Variety"". Decyzję podjęto w związku z informacjami, że na pokładzie prywatnego odrzutowca aktor miał stosować przemoc słowną i fizyczną wobec jednego z dzieci.","Po wtorkowej informacji przekazanej przez adwokata Angeliny Jolie, że aktorka złożyła dokumenty rozwodowe, burza medialna wokół Brada Pitta zdaje się narastać. Zaczęło się od plotek o romansie, który miał łączyć aktora z francuską gwiazdą Marion Cotillard. W środę portal TMZ poinformował, że policja w Los Angeles postawiła Bradowi Pittowi zarzuty stosowania przemocy wobec dziecka. Jak podał TMZ, anonimowy świadek miał przekazać policji informację, że  Pitt jeszcze na pokładzie prywatnego odrzutowca ""wpadł w szał"" i  zachowywał się bardzo agresywnie wobec jednego z szóstki dzieci. Aktor  miał stosować przemoc słowną i fizyczną, prawdopodobnie w obecności Jolie  i całego rodzeństwa. Według doniesień Pitt miał się zachowywać  agresywnie także na płycie lotniska w Los Angeles, gdzie samolot  wylądował. Z relacji portalu wynika, że był pod wpływem alkoholu. Policja w rozmowie z ""The Hollywood Reporter"" wyjaśniła, że Pitt nie  usłyszał żadnych zarzutów oraz nie jest prowadzone żadne śledztwo  związane z tą sprawą. Jednak kilka godzin później NBC News uściśliło, że w związku z anonimowym zgłoszeniem, jakie otrzymała policja w Los Angeles, informacje dotyczące Pitta będą weryfikowane. W czwartek przedstawiciel FBI powiedział ""Varierty"", że śledczy ""kontynuują zbieranie faktów"" i będą badać, czy sprawa stanie się przedmiotem śledztwa federalnego. ""Variety"" wyjaśnia, że FBI zazwyczaj nie zajmuje się takimi sprawami, ale w związku z tym, że rzekomy incydent miał miejsce w trakcie lotu - w dodatku lotu międzynarodowego - biuro zobowiązane jest, aby zbadać, czy federalne śledztwo jest konieczne. Jak dowiedział się ""Los Angeles Times"", FBI otrzymało informację o ""naruszeniu dobra dziecka"" w trakcie międzynarodowego lotu z Francji do Los Angeles. Do śledczych federalnych informacja miała trafić od jednego z organów ścigania, który nie był upoważniony do zajmowania się sprawą. Portale plotkarskie informują także, że w sprawę zaangażowany został departament policji w Los Angeles zajmujący się sprawami rodzinnymi i przemocą wobec dzieci. Do opisywanego zdarzenia miało dojść 14 września. W złożonych w poniedziałek (19 września) dokumentach rozwodowych Angelina Jolie wskazała dzień 15 września na moment rozstania oraz jako przyczyny podała ""różnice nie do pogodzenia"". Media spekulują, że incydent w samolocie mógł mieć bezpośredni wpływ na decyzję aktorki. Autor: tmw/ja / Źródło: Variety, The Hollywood Reporter, The Guardian, LA Times",Angelina Jolie i Brad Pitt rozwodzą się,
"""Prezydent jest mieczem w rękach brata""","Prezydent zawetował w poniedziałek kolejne trzy ustawy. - Weta pana prezydenta pokazują, że jest on mieczem w rękach Jarosława Kaczyńskiego - mówi Grzegorz Dolniak z PO. - To już walka na noże między dwoma ośrodkami władzy - dodaje Eugeniusz Kłopotek z PSL.","W poniedziałek Kancelaria Prezydenta poinformowała na swojej stronie internetowej o wecie prezydenta do trzech kolejnych ustaw. Tym razem Lech Kaczyński nie podpisał nowelizacji ustawy o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji, zmiany w przepisach dotyczących emerytur i rent z FUS oraz ustawy upoważniającej prezydenta do ratyfikacji Konwencji ds. kontaktów z dziećmi. Weto dla konwencji ""grożącej dobru rodziny"" Prezydent Lech... czytaj dalej » Tylko w listopadzie prezydent odmówił podpisania ośmiu ustaw, w tym trzech z pakietu zdrowotnego oraz zmian w Prawie o ustroju sądów powszechnych. ""Prezydent jest głuchy na apele premiera"" - To pewien ciąg zdarzeń, który układa się w obraz pana prezydenta, który jest mieczem w rękach prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. On ma świadomość, że ośrodek prezydencki jest jedynym potężnym narzędziem mogącym zwalczać polityczną konkurencję - powiedział wiceszef klubu PO Grzegorz Dolniak. To pewien ciąg zdarzeń, który układa się w obraz pana prezydenta, który jest mieczem w rękach prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.Grzegorz Dolniak z PO To pewien ciąg zdarzeń, który układa się w obraz pana prezydenta, który jest mieczem w rękach prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Grzegorz Dolniak z PO Polityk przypomina, że Lech Kaczyński kilkakrotnie mówił, iż nie nadużywa weta i obrazował to przykładem, że zgłosił proporcjonalnie mniej wet niż jego poprzednik Aleksander Kwaśniewski. - W tej chwili prezydent robi wszystko, by dotrzymać kroku i szybko przegonić Aleksandra Kwaśniewskiego"" - skomentował Dolniak. Jak zaznaczył, zachowanie Lecha Kaczyńskiego wskazuje na to, że pozostał on ""głuchy na apele premiera"", aby w sprawach ważnych dla Polaków działać ponad podziałami. Walka na noże oznacza wcześniejsze wybory?Prezydenckie weto w obronie rencistów Nie będzie na... czytaj dalej » Eugeniusz Kłopotek (PSL) mówi wręcz o serii wet. - Tak zwane zawieszenie broni, które wydawało się, że nastąpiło w pewnym momencie, okazało się zwyczajną fikcją. Widać wyraźnie, że to jest już walka na noże między jednym a drugim ośrodkiem władzy - ocenia. Jak powiedział, ""takie męczarnie"" będą czekać koalicję przez najbliższe dwa lata do kolejnych wyborów prezydenckich. Warto byłoby stworzyć ""nieformalną koalicję"" z Lewicą na rzecz odrzucania wet prezydenta. Jeśli się nie uda, należy rozważyć możliwość przedterminowych wyborów parlamentarnych.Eugeniusz Kłopotek (PSL) Warto byłoby stworzyć ""nieformalną koalicję"" z Lewicą na rzecz odrzucania wet prezydenta. Jeśli się nie uda, należy rozważyć możliwość przedterminowych wyborów parlamentarnych. Eugeniusz Kłopotek (PSL) Polityk PSL jest zdania, że jeśli koalicja chce być bardziej skuteczna w rządzeniu, powinna już na poziomie przygotowywania ustaw w Sejmie rozmawiać z klubem Lewicy i brać pod uwagę zdanie polityków SLD. Zdaniem Kłopotka warto byłoby stworzyć nieformalną koalicję z Lewicą na rzecz odrzucania wet prezydenta. Jeśli jednak - dodał poseł - nie udałoby się to, należy rozważyć możliwość przeprowadzenia przedterminowych wyborów parlamentarnych. - Być może trzeba będzie zwrócić się do narodu o silniejszy mandat - powiedział Kłopotek. Prezydent wetuje Palikota Perspektywa... czytaj dalej » Kalisz: weta z błahych powodów Ryszard Kalisz (Lewica) zapowiedział już, że Lewica będzie głosowała wraz z koalicją za odrzuceniem weta prezydenta w przypadku ustawy upoważniającej głowę państwa do ratyfikacji Konwencji ds. kontaktów z dziećmi. - Dzieci w Polsce muszą mieć takie same prawa, jak w wielu innych krajach europejskich. Nieratyfikowanie tej konwencji stawia Polskę w rzędzie krajów, które nie dbają o swoich młodszych obywateli - ocenił. Kalisz dodał, że jeśli chodzi o pozostałe ustawy, Lewica przed podjęciem decyzji musi się zapoznać z uzasadnieniem prezydenta. Weto dla prywatnych szpitali. Prezydent: spełniam obietnice Niespodzianki nie... czytaj dalej » Zdaniem polityka, odmowa podpisania kolejnych ustaw świadczy o tym, że prezydent ""wetuje z błahych powodów"". - Oczywiście, weto może być tylko z powodów politycznych, ale byłoby dużo lepiej, jeśli prezydent ma wątpliwości do tych ustaw, aby kierował je do Trybunału Konstytucyjnego. Tak już hurtowo wetując, daje świadectwo, że jest tym, który nie analizuje dalekosiężnych skutków, tylko wetuje emocjonalnie, pod wpływem czysto ideologicznych partyjnych interesów PiS - ocenił Kalisz. PiS: to merytoryczne decyzje Z kolei w opinii przewodniczącego zarządu głównego PiS Joachima Brudzińskiego, weta prezydenta są merytoryczne. Wierzę w prospołeczną wrażliwość pana prezydenta.Joachim Brudziński (PiS) Wierzę w prospołeczną wrażliwość pana prezydenta. Joachim Brudziński (PiS) - Prezydent jest profesorem prawa pracy i ta wrażliwość, którą reprezentuje na kwestie związane z ochroną pracowniczą, praw nabytych, jest dla mnie najlepszym gwarantem, że nie kieruje się tylko i wyłącznie przesłaniem politycznym czy koniunkturalnym - uważa. Brudziński twierdzi, że prezydent wykazuje odpowiedzialność za państwo i obywateli. - Wierzę w prospołeczną wrażliwość pana prezydenta - zaznaczył polityk.",Prezydent walczy z rządem na noże?,
Ma 16 lat i wymyślił sposób na wykrycie raka,"Wykonuje się go 160 razy szybciej, jest 36 tysięcy razy tańszy i 400 razy bardziej czuły od tradycyjnego badania, a wymyślił go 16-letni Amerykanin. Ten test na wykrywanie raka trzustki może uratować tysiące istnień ludzkich.","Zamiast słuchać o przeciwciałach, w trakcie lekcji biologii wolał notować swój pomysł na test wykrywający raka trzustki. - Byłem bardzo szczęśliwy, dużo bardziej niż moja nauczycielka biologii, kiedy odkryła, że czytam magazyn medyczny zamiast pisać esej z biologii - przewrotnie wspomina Jack Andraka, 16-letni Amerykanin z polskimi korzeniami, który stworzył szybki, tani i skuteczny test wykrywający jednego z najgroźniejszych nowotworów. Na test genu raka piersi zgłosić się może każda kobieta. ""Jest szybki do wykonania i tani"" - Test na... czytaj dalej »Zrodzony w czasie szkolnych zajęć pomysł może być przełomowy dla życia setek tysięcy ludzi, bo 85% przypadków raka trzustki jest diagnozowanych za późno, by przedłużyć życie pacjenta choćby o rok. Najczęściej zaś nowotwór wykrywany jest przez przypadek. - Wysyłał prośby o możliwość wykonania badania do 200 profesjonalnych laboratoriów. 200 razy pytał i 200 razy został odprawiony z kwitkiem. Wreszcie, dzięki fundacji Johna Hopkinsa, mógł przeprowadzić testy, których potrzebował - wspominał wyjątkową historię 16-latka prezydent Barack Obama. Pomysł chłopca został również dostrzeżony na konkursach innowacyjności, gdzie zgarniał pierwsze nagrody.Zamiast bardzo drogiego badania tomograficznego, 16-latek zaproponował wykrycie obecności komórek nowotworowych w kropli krwi lub moczu. Sprawdza się ją przy pomocy specjalnego paska na zawartość białka występującego w komórkach rakowych.Teraz wynalazek przechodzi testy kliniczne, a młody wynalazca już wyznaczył sobie kolejny cel - chce udowodnić, że jego czujnik to uniwersalny patent na wykrywanie wszelkich chorób.","Na tym pasku znajdują się przeciwciała, które wychwytują białka zawarte w komórkach rakowych",
"Duda: wysoce prawdopodobne, że w Nicei zginęły dwie Polki","Jest wysoce prawdopodobne, że w zamachu w Nicei zginęły także dwie Polki spod Myślenic - powiedział w sobotę Andrzej Duda. Prezydent złożył kwiaty przed gmachem ambasady Francji w Warszawie oraz wpisał się do księgi kondolencyjnej.","- Niestety, jest wysoce prawdopodobne, że (w Nicei - red.) zginęły także dwie Polki spod Myślenic, z Krzyszkowic, małej miejscowości niedaleko Krakowa, którą znam. Magda i Marzena, dwie bardzo młode dziewczyny, dwie z czterech sióstr, które były w Nicei. Chcę powiedzieć, że jestem z ich tatą; wiecie państwo, sam mam 21-letnią córkę, więc chciałbym, żeby wiedział, że jestem z nim - mówił prezydent wyraźnie poruszony. MSZ nie potwierdziło oficjalnie tej informacji, ponieważ wciąż trwa procedura identyfikacji ofiar. - To są tragiczne wydarzenia. Chciałbym złożyć wyrazy współczucia wszystkim tym, którzy zostali poszkodowani, rodzinom tych, którzy zginęli. Trudno w ogóle wczuć się w ten ból, który oni odczuwają - dodał. - Chcę, żeby terroryści wiedzieli jedno: że nie uda im się zniszczyć wolnego świata, nie uda im się zniszczyć wolnych ludzi i nie uda im się zniszczyć ludzi, którzy mają zasady - podkreślił Andrzej Duda. Prezydent stwierdził, że ""jesteśmy razem, bo w tej sytuacji można być tylko razem"". - Nie ma innego sposobu na tego typu akty, nie ma innego sposobu na terroryzm - tylko jedność. Tylko to, żeby pozostawać we wspólnocie, wspólnie walczyć o utrzymanie naszych wartości, o to, żeby istniały. Bez zemsty - nie można się zachowywać tak jak ci, którzy zabijają ludzi, tylko po prostu trzeba iść dalej z podniesioną głową i to powinniśmy robić - powiedział. Andrzej Duda zapewnił jednocześnie, że nie ma żadnych informacji o tym, żeby, w związku ze zbliżającymi się Światowymi Dniami Młodzieży, istaniało zagrożenie terrorystyczne w Polsce. Według ostatniego bilansu w ataku na południu Francji zginęły 84    osoby, w tym dziesięcioro dzieci lub nastolatków. Według policji za zamach    odpowiada mężczyzna pochodzenia tunezyjskiego, mieszkający we Francji. Do ataku doszło w czwartek późnym wieczorem na nadmorskiej    promenadzie, na której zgromadzeni mieszkańcy i turyści oglądali pokaz    fajerwerków z okazji Dnia Bastylii, święta narodowego Francji. W    zgromadzony tłum wjechała ciężarówka. Autor: mart//plw / Źródło: PAP, TVN 24",Prezydent Duda złożył kwiaty pod francuską ambasadą w Warszawie,
UNICEF: co czwarte dziecko w Iraku cierpi biedę po wojnie z IS,"Co czwarte irackie dziecko cierpi biedę, a cztery miliony dzieci potrzebują pomocy w następstwie toczonej w tym kraju wojny z dżihadystami z Państwa Islamskiego (IS) - poinformował w niedzielę UNICEF (Fundusz Narodów Zjednoczonych na Rzecz Dzieci).","Władze Iraku ogłosiły w grudniu ubiegłego roku zwycięstwo nad Państwem Islamskim, odbijając z rąk tej ekstremistycznej sunnickiej organizacji zbrojnej całe terytorium opanowane przez nią w 2014 i 2015 roku. Obecnie Bagdad stara się o szacowane na 100 miliardów dolarów zagraniczne inwestycje w transport, energetykę i rolnictwo w ramach planu odbudowy części kraju i ożywienia gospodarki. Międzynarodowa konferencja na temat odbudowy Iraku odbędzie się w dniach 12-14 lutego. Jej gospodarzem jest Kuwejt. - Dzieci są przyszłością Iraku - powiedział Geert Cappelaere, dyrektor regionalny UNICEF na Bliski Wschód i Afrykę Północną. - Kuwejcka konferencja dla Iraku, która odbędzie się w przyszłym tygodniu jest okazją, by światowi przywódcy pokazali, że jesteśmy gotowi zainwestować w dzieci, a poprzez inwestowanie w dzieci, że jesteśmy gotowi zainwestować w odbudowę stabilnego Iraku - podkreślił. Od 2014 roku ONZ zweryfikowało 150 ataków na placówki oświatowe i 50  ataków na ośrodki zdrowia i ich personel. Połowa irackich szkół wymaga  remontu, a ponad 3 miliony dzieci musiało przerwać kształcenie -  powiadomił UNICEF w oświadczeniu. Stany Zjednoczone, stojące na czele koalicji międzynarodowej, która zapewniła Irakowi kluczowe wsparcie lotnicze w walce z IS nie planują przekazać żadnych funduszy na konferencji w Kuwejcie - zapowiedzieli przedstawiciele władz USA. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
"Zaczęli ""Polonezem"". Wajda wzruszony",- Od najwcześniejszego dzieciństwa Kraków jawił się w moich snach – wyznał Andrzej Wajda podczas niedzielnego wieczoru w ICE Kraków. Z okazji urodzin reżysera w krakowskim Centrum Kongresowym odbył się koncert muzyki z filmów twórcy.,"Koncert ""WAJDA 90 – koncert muzyki filmowej na 90. urodziny Mistrza"" w całości był poświęcony muzyce do filmów i spektakli teatralnych Andrzeja Wajdy. Gala rozpoczęła się ""Polonezem” Wojciecha Kilara, który został skomponowany na potrzeby filmu ""Pan Tadeusz"", jeszcze przed rozpoczęciem zdjęć. Kiedy gospodarz wieczoru, Marek Kondrat, zaprosił jubilata na estradę, publiczność przywitała reżysera owacjami na stojąco. Andrzej Wajda, nie kryjąc wzruszenia, powiedział publiczności, że po raz pierwszy zetknął się z Krakowem, mając 7-8 lat, gdy ojciec przywiózł mu składany model Barbakanu i Bramy Floriańskiej. - Jeszcze nie widzieliśmy Krakowa, a już wiedziałem, jak wygląda – powiedział. W 1940 r. jako nastolatek Wajda przyjechał do Krakowa i w kościele oo. Franciszkanów zobaczył witraże Stanisława Wyspiańskiego. - Zrobiły one na mnie takie wrażenie, jak nic przedtem. Normalnie chłopcy w tym wieku piszą jakieś wiersze miłosne, otóż ja napisałem pierwszy i jedyny wiersz miłosny do … Stanisława Wyspiańskiego – wyznał reżyser. - Z wykształcenia jestem ślusarzem, jakby ktoś potrzebował. (…) Nie posiadłem jednej ważnej umiejętności, mianowicie nie umiem otworzyć kasy pancernej – żartował Wajda. Reżyser dziękował władzom miasta za zorganizowanie koncertu i wszystkim obecnym za to, że przyszli na jego urodziny. W trakcie wieczornego koncertu zabrzmiały dzieła Wojciecha Kilara, Krzysztofa Komedy, Andrzeja Korzyńskiego, Pawła Mykietyna, Krzysztofa Pendereckiego, Andrzeja Markowskiego czy Andrzeja Korzyńskiego. Usłyszeliśmy największe przeboje z filmów i spektakli teatralnych laureata Oscara, m.in.: ""Ziemi obiecanej"", ""Zemsty"", ""Smugi cienia"", ""Niewinnych czarodziejów"", ""Człowieka z żelaza"", ""Tataraku"" i ""Katynia"". W finale, na specjalną prośbę jubilata, zabrzmiał ""Rękopis znaleziony w Saragossie"" Krzysztofa Pendereckiego. Owacjom tego wieczoru nie było końca. Na bis  ponownie rozbrzmiał niezrównany „Polonez” Wojciecha Kilara. Na estradzie wystąpili Sinfonietta Cracovia pod batutą Jurka Dybała i Paweł Kaczmarczyk Audiofeeling Trio. Autor: tmw/ja / Źródło: tvn24.pl",,
President Duda has signed the Employee Capital Plans bill,"Andrzej Duda signed the bill on Employee Capital Plans which assumes the creation of a private saving system. It is to comprise contributions paid by employees, employers and the state. The new system is to provide additional savings for future pensioners.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
"Asad zgadza się na rozejm. 
Dżihadyści przecięli szlak zaopatrzenia","Syryjskie władze zgadzają się na wstrzymanie działań zbrojnych w związku z ogłoszonym dzień wcześniej przez USA i Rosję porozumieniem. Amerykańsko-rosyjskie ustalenia o wstrzymaniu walk mają wejść w życie od soboty, 27 lutego.","Waszyngton i Moskwa uzgodniły jednak, że ze wstrzymania walk w Syrii wyłączone mają być operacje przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS) i Frontowi al-Nusra.

Damaszek zapowiedział, że będzie uzgadniać z Rosjanami, które grupy i obszary będą objęte wstrzymaniem działań zbrojnych. Jednocześnie zapowiedziano kontynuowanie operacji wymierzonych w IS i Front al-Nusra, a także ""w inne organizacje terrorystyczne powiązane z al-Kaidą"". W oświadczeniu syryjskie władze podkreśliły też konieczność uszczelnienia granic państwa, a tym samym powstrzymania wsparcia dla zbrojnych grup i dżihadystów. Damaszek liczy, że wzmocnienie granic ""powstrzyma te organizacje przed wzmocnieniem ich potencjału i zmianą zajmowanych pozycji, dzięki czemu uniknie się możliwości zniweczenia porozumienia"". Tymczasem Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało we wtorek, że siły dżihadystów z IS odcinają już przez drugi dzień z rzędu ważny szlak zaopatrzenia sił rządowych w Aleppo. Wojska wierne Damaszkowi prowadzą obecnie operację odzyskania utraconych pozycji - poinformowały agencję Reutera źródła w syryjskim wojsku.

""Walki trwają i reżim (prezydenta Syrii Baszara el-Asada) odzyskał cztery z siedmiu (utraconych) pozycji. Nadal jest jednak odcięty"" - relacjonował Reuterowi szef Obserwatorium Rami Abdel Rahman.

Reuters tłumaczy, że rząd w Damaszku wykorzystuje do zaopatrywania sił w Aleppo pustynne drogi biegnące przez wioski Hanaser i Ithryja. Siły antyrządowe nadal kontrolują główną autostradę prowadzącą do miasta. Zgodnie z amerykańsko-rosyjskimi ustaleniami syryjski rząd oraz sprzymierzone z nim siły i zbrojne grupy opozycyjne zaprzestaną wzajemnych ataków z wykorzystaniem wszelkiego rodzaju broni, w tym pocisków rakietowych, moździerzowych czy przeciwpancernych pocisków kierowanych.

W poniedziałek grupujący syryjską opozycję Wysoki Komitet Negocjacyjny (HNC) oświadczył, że zgadza się ""warunkowo"" na zawieszenie broni w Syrii.

Z rozejmu wyłączone mają być ataki na IS i Front al-Nusra, czyli lokalne odgałęzienie Al-Kaidy, oraz inne organizacje uznane przez Radę Bezpieczeństwa ONZ za terrorystyczne. Prowadzone przez syryjską armię rządową, rosyjskie lotnictwo i dowodzoną przez USA koalicję ataki przeciwko IS i Frontowi al-Nusra w Syrii mają być kontynuowane.

Obserwatorzy ostrzegają, że ze względu na przemieszanie się różnych formacji w Syrii grozi to kontynuowaniem ataków na ugrupowania zbrojnej opozycji, choć będą one stroną porozumienia o rozejmie.

Waszyngton i Moskwa współprzewodzą Międzynarodowej Grupie Wsparcia Syrii, zrzeszającej 17 krajów.

12 lutego, podczas konferencji w Monachium, udało się osiągnąć porozumienie w sprawie rozejmu w Syrii. Miał on wejść w życie w ostatni piątek, jednak zamiast przerwania walk, doszło do ich eskalacji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
International wolves' solidarity. Premier League club helps Polish local team,"A locker room of a small local football club in Poland Wilki Różana (Wolves) has been broken into and plundered. However, the big Wolves from Premier League came to the rescue for their smaller brothers. Wolverhampton Wanderers have found out about the troubled lower-league club from Lower Silesia and sent a set of brand new football kits and equipment to Poland. Now the whole pack may howl from joy after hunting down their next prey on the football pitch.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
Instrukcja Watykanu: biskupi nie mają obowiązku zgłaszania nadużyć wobec dzieci,"Kościół katolicki sugeruje nowo mianowanym biskupom, że ""niekoniecznie"" do ich obowiązków należy zgłaszanie przypadków wykorzystywania dzieci przez księży. Według opisywanych przez ""Guardian"" wytycznych Watykanu jedynie ofiary lub ich rodzinny powinny podjąć decyzję, czy zgłosić policji takowe nadużycia.","Watykan posiada dokument precyzyjnie określający jak wysocy rangą przedstawiciele Kościoła powinni radzić sobie z informacjami o przypadkach nadużyć seksualnych wśród księży. W piśmie zaznaczone jest, że mimo, że powinni przestrzegać prawa to jedynym obowiązkiem biskupów jest wewnętrzne radzenie sobie z takimi oskarżeniami w przypadku oskarżeń wobec księży. ""Zgodnie ze stanem prawnym każdego państwa, w którym informowanie jest obowiązkowe, niekoniecznie do obowiązków biskupa należy zgłaszanie podejrzanych przypadków władzom, policji czy prokuratorom w momencie, gdy dowiedzą się o grzesznych czynach"" - czytamy w dokumencie szkoleniowym, cytowanym przez ""Guardian"". Dokument pozostawia rodzinom lub ofierze decyzję o zgłoszeniu takiego nadużycia władzom. Wytyczne przygotował francuski terapeuta ks. Tony Anatrella, kapłan z archidiecezji paryskiej, psychiatra zatrudniony w tamtejszym College des Bernardins. Znany jest on z krytycznego stanowiska wobec ideologii gender i osób homoseksualnych. Watykan wydał instrukcje dla nowo konsekrowanych biskupów na początku miesiąca. Szczegóły nowej polityki Kościoła katolickiego jako pierwszy przedstawiał doświadczony dziennikarz zajmujący się Watykanem John Allen z redakcji katolickiej Cruxnow.com. Zauważa on, że specjalna komisja powołana przez papieża Franciszka - Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich - nie odgrywała żadnej roli w przygotowaniu instrukcji, mimo że ma rozwijać ""najlepsze praktyki"" w celu zapobiegania i radzenia sobie z takimi nadużyciami. Według osób Kościoła zbliżonych do komisji chciała ona wprowadzenia zapisu o obowiązku zgłaszania takich przestępstw. Komisja chciała, aby zgłaszanie władzom cywilnym przypadków przestępstw seksualny wobec dzieci było ""obowiązkiem moralnym niezależnie czy wymaga tego prawo"". Materiał ""Polski i Świata"" z listopada 2015 roku Autor: kło\mtom / Źródło: The Guardian",Konferencja i spotkanie ofiar księży pedofili,
Los Rostowskiego w rękach kibiców z PO i PiS,"Na wznowionym w piątek po 9 posiedzeniu Sejmu, posłowie zagłosują nad wotum nieufności dla ministra finansów. Platforma, która wraz z PSL ma większość drży jednak o wynik, gdyż kilkudziesięciu parlamentarzystów PO pojechało na mecz Austria - Polska. Zarządzona przez szefa PO partyjna dyscyplina, może nie pomoc.","Posłowie PiS i SLD, chcą odwołać ministra finansów Jacka Rostowskiego, gdyż zarzucają mu brak reakcji na zbyt wysokie ceny paliw - CZYTAJ INFORMACJĘ. Chlebowskiemu ręce się trzęsły, ale bilet oddał Normalnie stanowisko Rostowskiego nie byłoby zagrożone, głosy koalicji wystarczają, aby wniosek odrzucić. Jednak dzień po meczu Polaków na Euro może być gorzej. - Istniała realna obawa, że w czwartek kilkudziesięciu posłów wyjedzie na mecz i nie zdąży wrócić, a wtedy głosów do odrzucenia wotum mogłoby zabraknąć - przyznaje w rozmowie z ""Dziennikiem"" jeden z posłów PO. Przed kluczowym meczem Polaków na Euro 2008 w Platformie zapanowała piłkarska gorączka. Studzić ją musiał Chlebowski, który sam zrezygnował z wyjazdu do Wiednia. - Kiedy oddawałem bilet z żalu ręce mi się trzęsły - powiedział szef klubu PO. Ulgi dla kibiców nie będzie Mimo ogłoszenia dyscypliny niektórzy posłowie i tak wyjechali na mecz. ""Dziennik"" rozmawiał z Ireneuszem Rasiem, wiceszefem sejmowej komisji kultury fizycznej i sportu, który do Wiednia pojechał. - Na głosowanie nad wotum oczywiście wrócę - zapewniał. Chlebowski zapowiada, że dla niesubordynowanych posłów nie będzie taryfy ulgowej. - Nie jestem potworem ani wampirem. Świetnie rozumiem kolegów, którzy żyją meczem. Sam jestem kibicem. Ale jest czas na kibicowanie i na pracę. W piątek liczę na 100-proc. frekwencję - stwierdził Chlebowski. Za nie stawienie się na dzisiejszym głosowaniu w obronie ministra Rostowskiego grożą w PO kary finansowe, a nawet utrata funkcji w komisjach sejmowych. Determinacja Chlebowskiego jest tym większa, że nie ma pewności, ilu posłów PSL pojawi się dziś w Sejmie. Koalicjant nie wprowadził dyscypliny. W PiS też nie będzie kompletu? Ale szeregi PiS, też mogą okazać się przerzedzone. Kiedy rzecznik dyscypliny w klubie PiS Marek Suski dowiedział się, że do Austrii jedzie Jacek Kurski, nie krył oburzenia. - Nic mi nie mówił! Nie ma na to mojej zgody. Może zgłosił to przewodniczącemu klubu? Jeśli nie, dostanie karę - zapowiadał Suski. Kurskiego nie przestraszył. - Jeśli byłaby kara w takiej sprawie, mogę zapłacić - odpowiadał poseł PiS, który na mecz pojechał razem z kolegami z Platformy. - Umówiliśmy się o wpół do drugiej w barze za kratą - dodał. Do Wiednia pojechał także Adam Hofman. - W piątek będę już z powrotem w Sejmie i będę głosował przeciwko ministrowi Rostowskiemu - zaklinał się. Posłowie mają trochę czasu, aby do parlamentu dotrzeć. Wniosek nad wotum nieufności dla Rostowskiego jest 30 z 32 punktów porządku obrad. Sondaż: ""NIE"" dla Rostowskiego Z sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że gdyby los Jacka Rostwoskiego leżał w rękach wyborców, a nie posłów, minister już dzisiaj mógłby powoli przenosić swoje rzeczy do innego gabinetu. Prawie połowa badanych wskazuje, że szef resortu finansów powinien zostać odwołany. Uważa tak 45 proc. ankietowanych, z czego aż 23 proc. odpowiada ""zdecydowane TAK"" na ""NIE"" dla Rostowskiego. Wyborcy byliby mniej wyrozumiali niż posłowie CZYTAJ WIĘCEJ O POSIEDZENIU SEJMU Minister może spać spokojnie Przeciwnego zdania jest 36 procent respondentów. Prawie co trzeci z tej grupy odejściu ministra mówi ""zdecydowane NIE"", pozostali są ""raczej"" przekonani do swojego wyboru. Sondaż GfK Polonia dla „Rz” został przeprowadzony telefonicznie 12 czerwca na grupie 500 Polaków. PIERWSZY WNIOSEK O WOTUM NIEUFNOŚCI Szanse PiS rosną, gdy rosną ceny Co zdaniem PiS jest największym grzechem Rostowskiego? Przewinień jest kilka - na przykład niedostateczna, zdaniem opozycji, aktywność resortu w zahamowywaniu gwałtownie rosnących cen - przede wszystkim paliwa (Prawo i Sprawiedliwość domagało się obniżenia akcyzy o 55 groszy na litrze benzyny - red.). Zarzut jest nieprzypadkowy - zwraca uwagę ""Rzeczpospolita"". Jak nieoficjalnie dowiedzieli się dziennikarze, zanim partia Jarosława Kaczyńskiego zdecydowała się zgłosić wniosek, zamówiła badania w tej sprawie. Wyszło z nich, że rosnące ceny są na razie jedynym czynnikiem, który może osłabić gabinet Tuska. – Dopóki Polacy nie odczują po kieszeniach rządów PO, PiS nie jest w stanie nic wskórać – mówi wprost Jacek Kurski. NIE tak pewnie PO zdaje sobie z tego sprawę i dlatego - przynajmniej jeśli chodzi o akcyzę - nie mówi obniżkom ostatecznego ""NIE"". –Połowa naszych posłów uważa, że rząd powinien wyjść naprzeciw nastrojom społecznym i obniżyć akcyzę – mówi gazecie polityk z kierownictwa Platformy. ROSTOWSKI: NA RAZIE NIE MA PODSTAW DO OBNIŻKI Na razie reakcji w sprawie akcyzy jednak nie będzie. Rostowski przekonał Tuska, że jej obniżenie może nie rozwiązać problemu, a za to poważnie uszczuplić dochody budżetu. W tej sytuacji politycy PO i PSL, do tej pory wprost nalegający na obniżkę akcyzy, nie mieli już wiele do powiedzenia. – Przyszłoroczny budżet będzie miał o blisko 10 miliardów niższy deficyt, a przed kasą państwową stoją wydatki związane z reformą służby zdrowia i podwyżkami dla nauczycieli – argumentuje Grzegorz Dolniak, wiceszef Klubu PO.",Wyborcy byliby mniej wyrozumiali niż posłowie,
"""Na Partnerstwie Wschodnim skorzysta Rosja""","- Jeśli sąsiedzi Unii Europejskiej, sąsiedzi Rosji modernizują się, to i Rosja na tym skorzysta - tak zachwalał Rosjanom ideę Partnerstwa Wschodniego Radosław Sikorski. Tymczasem na czwartkowym szczycie inaugurującym PW nie pojawi się ani prezydent Francji Nicolas Sarkozy, ani premierzy Wielkiej Brytanii i Hiszpanii, Gordon Brown i Jose Luis Rodriguez Zapatero.","Sikorski, który przebywa w stolicy Rosji z wizytą, był pytany, czy udało się przekonać stronę rosyjską, że unijne Partnerstwo Wschodnie nie jest wymierzone w Rosję. - Partnerstwo Wschodnie to program modernizacji sąsiadów Unii Europejskiej, a ponieważ sama Rosja się modernizuje, więc nie ma tutaj sprzeczności - odpowiedział minister. - Działania na rzecz redukcji barier, zarówno celnych jak i niecelnych, między UE a jej Sikorski wierzy w Tuska Szef polskiej... czytaj dalej »sąsiadami, to też coś, na czym wszyscy mogą skorzystać - dodał. Szef dyplomacji zaznaczył, że Rosja, jeśli chce, to może należeć do Europejskiej Polityki Sąsiedzkiej (EPS), której częścią jest Partnerstwo Wschodnie. - Zapraszamy też Rosję do niektórych programów Partnerstwa Wschodniego, przynajmniej jeśli chodzi o obwód kaliningradzki - powiedział. - Jest pełne zainteresowanie, aby ten program rozwijał się zgodnie z ustaleniami pomiędzy Rosją a UE i aby nie zderzał się z innymi procesami - dodał stojący obok Sikorskiego szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Nie wszyscy przybędą Tymczasem z najnowszych informacji wynika, że na czwartkowym szczycie inaugurującym Partnerstwo Wschodnie w Pradze z sześcioma wschodnimi sąsiadami UE nie pojawią się ani prezydent Francji Nicolas Sarkozy, ani premierzy Wielkiej Brytanii i Hiszpanii, Gordon Brown i Jose Luis Rodriguez Zapatero. Udział potwierdziła kanclerz Niemiec Angela Merkel, która zawsze wiele wagi przywiązywała ""To dobry dzień dla polsko-rosyjskich stosunków"" Dzięki wizycie... czytaj dalej »do wschodniego wymiaru polityki zagranicznej UE, a także premier Polski Donald Tusk i Szwecji Frederik Reinfeldt, czyli autorzy zainicjowanej wiosną ubiegłego roku propozycji PW. Na szczyt inauguracyjny PW niemal w komplecie stawią się przywódcy zaproszonych wschodnich krajów sąsiedzkich. Akredytowali się prezydenci Armenii, Azerbejdżanu, Gruzji i Ukrainy (z tego ostatniego kraju będzie zarówno prezydent Wiktor Juszczenko, jak i premier Julia Tymoszenko). Tylko Białoruś i Mołdawia będą reprezentowane na poziomie wicepremierów. Co to jest Partnerstwo Wschodnie? Partnerstwem Wschodnim ma zarządzać Komisja Europejska, a dokładnie wydział, który od lat zajmuje się Europejską Polityką Sąsiedzką. Jej eksperci zapewniają, że konkretne projekty ruszą lada chwila i będą dotyczyć współpracy energetycznej, ochrony granic, wsparcia prorynkowych reform, budowy infrastruktury, wymiany studentów. PW ma sprzyjać stabilności i dobrobytowi u wschodnich sąsiadów UE. Inicjatywa przewiduje wzmacnianie współpracy zarówno w wymiarze pogłębionych stosunków dwustronnych (przez zawarcie umów stowarzyszeniowych), jak też wielostronnej współpracy regionalnej. UE obiecuje też swym wschodnim partnerom jako ""długoterminowy cel"", ""liberalizację wizową"" oraz utworzenie strefy wolnego handlu. Choć nie daje szóstce perspektywy członkostwa w UE, to przewiduje jej stopniową i daleko idącą integrację z unijnymi programami, gospodarką i prawem.",,
Pogrom Żydów w cieniu Muru,"9 listopada to nie tylko rocznica upadku Muru Berlińskiego. 51 lat wcześniej Niemcy zgotowali swoim żydowskim sąsiadom ""Kristallnacht"" - noc pogromów.","""Kryształowa noc"", z 9 na 10 listopada 1938 roku, została nazwana tak od odłamków szkła z niszczonych żydowskich mieszkań i sklepów. Podczas zamieszek zginęło wówczas ok. 90 Żydów, zniszczono ponad 200 synagog, zdemolowano i złupiono tysiące żydowskich sklepów. Później aresztowano ponad 30 tys. Żydów i wysłano do obozów koncentracyjnych. W Berlinie w poniedziałek odprawiono specjalne nabożeństwo pod pomnikiem przy budynku lokalnej gminy żydowskiej. Na stacji Grunewald, z której wyjeżdżali deportowani z Berlina Żydzi, zapalono znicze. W cieniu Muru Rocznicę ""nocy kryształowej"" Pamięć straszliwych wydarzeń z 9 listopada 1938 roku nie mniej niż pamięć listopada 1989 roku uczy nas, że mury - czy to prawdziwe, czy w głowach i sercach ludzi - nie rozwiązują żadnych problemówabp Robert Zollitschwspomniał podczas ekumenicznego nabożeństwa w trakcie obchodów rocznicy obalenia Muru przewodniczący Konferencji Biskupów Niemiec abp Robert Zollitsch. Pamięć straszliwych wydarzeń z 9 listopada 1938 roku nie mniej niż pamięć listopada 1989 roku uczy nas, że mury - czy to prawdziwe, czy w głowach i sercach ludzi - nie rozwiązują żadnych problemów abp Robert Zollitsch - Pamięć straszliwych wydarzeń z 9 listopada 1938 roku nie mniej niż pamięć listopada 1989 roku uczy nas, że mury - czy to prawdziwe, czy w głowach i sercach ludzi - nie rozwiązują żadnych problemów - powiedział duchowny. Rocznicę pogromu przypomniała w komunikacie przewodnicząca centralnej rady niemieckich żydów Charlotte Knobloch. Według niej ""antysemityzm i podżeganie do nienawiści pozostają w Niemczech poważnymi problemami do rozwiązania"".",,
"Obama: Mamy więcej broni jądrowej, niż nam potrzeba","- Ci którzy twierdzą, że nasza wizja świata bez broni atomowej jest niemożliwa do wypełnienia, są w błędzie - stwierdził Barack Obama, przemawiając na uniwersytecie w Seulu. Amerykański prezydent przybył do Korei Południowej na szczyt bezpieczeństwa nuklearnego. Obama zapowiedział, że będzie starał się osiągnąć kolejne porozumienie z Rosją, które będzie miało na celu dalszą redukcję arsenałów jądrowych.","- Możemy powiedzieć z pełnym przekonaniem, że mamy więcej broni jądrowej niż nam potrzeba - stwierdził prezydent USA przemawiając na południowokoreańskiej uczelni. Ostatni termonuklearny behemot trafił na złom Ostatnie... czytaj dalej » Obama zapowiedział, że poruszy ten temat na rozpoczynającym się we wtorek szczycie, na którym zjawią się liczni przywódcy światowych potęg, w tym Dmitrij Miedwiediew, dla którego będzie to ostatnia wizyta zagraniczna jako prezydenta Rosji. Obama zapewnił, że kwestia redukcji arsenałów jądrowych będzie też jednym z głównych tematów, które poruszy podczas swojego zapowiedzianego na maj spotkania z nowym prezydentem Rosji, Władimirem Putinem. - Jestem przekonany, że możemy zagwarantować bezpieczeństwo USA i naszych sojuszników, utrzymać silne środki odstraszania przeciw wszelkim zagrożeniom i jednocześnie dążyć do redukcji arsenału jądrowego.Barack ObamaAtomowy grzyb i uderzeniowa fala. Wizja apokalipsy Izraela Najpierw... czytaj dalej » Jestem przekonany, że możemy zagwarantować bezpieczeństwo USA i naszych sojuszników, utrzymać silne środki odstraszania przeciw wszelkim zagrożeniom i jednocześnie dążyć do redukcji arsenału jądrowego. Barack Obama - Jestem przekonany, że możemy zagwarantować bezpieczeństwo USA i naszych sojuszników, utrzymać silne środki odstraszania przeciw wszelkim zagrożeniom i jednocześnie dążyć do redukcji arsenału jądrowego - stwierdził prezydent. Piękna wizja Obama nie sprecyzował jednak w jaki sposób chce osiągnąć swoje zapowiedzi. Po podpisaniu w 2010 roku nowego porozumienia START, które po ratyfikacji w 2011 roku weszło w życie i ograniczyło liczbę głowić jądrowych oraz środków jej przenoszenia posiadanych przez USA i Rosję, stworzenie kolejnego podobnego układu wydaje się mało możliwe. Już nowy START wywołał duży opór w Kongresie i jego ratyfikacja nie była pewna. Obama zapewnia jednak, że jest nadal zdeterminowany w dążeniu do osiągnięcia celu, który zadeklarował podczas swojego przemówienia w 2009 roku. Wtedy w Pradze oświadczył, że należy szukać ""świata bez broni jądrowej"". To przemówienie oraz jego retoryka wzywająca do rozbrojenia atomowego, były głównymi powodami, które dały Obamie pokojową nagrodę Nobla. Wypowiedź prezydenta USA była skierowana głównie do przywódców Rosji, ale zawierała też nową treść skierowaną do Chin. Obama wezwał Pekin do ""dołączenia do dialogu na tematy nuklearne"". Według licznych przecieków i nieoficjalnych informacji, w Waszyngtonie rośnie zaniepokojenie intensywnym rozwojem chińskiego arsenału jądrowego i rakiet balistycznych. Pomimo tego, Pekin niemal na pewno jest zdecydowanie słabiej uzbrojony w tego rodzaju broń niż USA i Rosja.",,
"Trump wskazał szefa wywiadu. ""Da nową jakość""","Nowym dyrektorem Narodowego Wywiadu USA zostanie senator z Teksasu John Ratcliffe - zapowiedział prezydent USA Donald Trump. Zastąpi on na tej funkcji Dana Coatsa, który urząd będzie sprawować do 15 sierpnia.","""Mam przyjemność poinformować, że wysoko ceniony kongresmen John Ratcliffe z Teksasu zostanie nominowany przeze mnie na stanowisko dyrektora Narodowego Wywiadu. John da nową jakość krajowi, który kocha"" - ogłosił w mediach społecznościowych prezydent USA Donald Trump. Jednocześnie Trump podziękował Coatsowi za służbę Stanom Zjednoczonym.  Zmiana na stanowisku szefa Narodowego Wywiadu USA jest efektem sporu Costsa z Trumpem w kwestii zagrożeń ze strony Rosji, Iranu i Koreai Północnej. Prezydent USA kilka miesięcy temu otwarcie skrytykował Coatsa, który wraz z dyrektorami innych służb wywiadowczych przedstawił senackiej komisji wywiadu doroczne sprawozdanie na temat globalnych zagrożeń dla bezpieczeństwa kraju. W sporządzonym przez nich raporcie napisano między innymi, że Iran nie podejmuje działań w kierunku budowy bomby atomowej, natomiast według informacji wywiadu Korea Północna zapewne nie zrezygnuje całkowicie z broni jądrowej. W odpowiedzi Trump określił ich wówczas ""wyjątkowo biernymi i naiwnymi"" w kwestii zagrożenia ze strony Iranu i zasugerował im, że ""może powinni wrócić do szkoły"". Trump w przeszłości już nieraz krytykował amerykańskie służby wywiadowcze, szczególnie w kwestiach dotyczących śledztwa w sprawie rosyjskich prób wpływania na przebieg wyborów prezydenckich. W lipcu zeszłego roku po szczycie z Władimirem Putinem w Helsinkach amerykański prezydent publicznie podważył raporty własnych służb, mówiąc, iż wierzy w zapewnienia prezydenta Rosji, że żadnych takich prób nie było. Autor: mjz//now / Źródło: PAP","Dan Coats, dotychczasowy szef Narodowego Wywiadu USA",
Kutz: Wybitny Palikot sam załatwia całe PiS,"Janusz Palikot znów na językach wszystkich. - Doprowadził PiS za przeproszeniem do zidiocenia, bo wszyscy międlicie o nim od świtu do nocy. Sam was załatwia, Platforma nie musi się wami zajmować - mówił w ""Rozmowie bardzo politycznej"" senator PO Kazimierz Kutz. Adam Hofman z PiS oponował: Chcielibyśmy rozmawiać o reformach, a nie o Palikocie. Dlatego trzeba się go z polityki pozbyć.","Goście ""Rozmowy bardzo politycznej"" skoncentrowali się na kolejnym medialnym kroku Janusza Palikota, który w środę w asyście kamer zapisał się do sejmowego zespołu ds. wyjaśnienia przyczyn smoleńskiej katastrofy, utworzonego przez PiS. - To świetna komedia z sympatycznym bohaterem, którym nikt nie chce się zainteresować – tak swoiste „przedstawienie” Janusza Palikota w Sejmie ocenił Kazimierz Kutz. Palikot doniesie na polityków PiS - W poniedziałek... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Hofman: czy Palikot ma teraz nasikać na godło? - To dramat, a nie komedia – zaoponował Adam Hofman z PiS. – Dramat, że się porusza jako poseł po korytarzach sejmowych – dodał. Według niego, z posła PO należy zdjąć „parasol ochronny”, który rozpina nad nim premier Tusk. – Mamy z nim problem, bo szantażuje premiera, ma na niego haka, dlatego ciągle jest w PO. Co zrobi następnym razem, nasika na polskie godło? – zastanawiał się zirytowany Hofman. Powiedział również, że PiS chciałby rozmawiać o reformach zamiast o Palikocie. – Bo on blokuje polski rozwój – uważa. ""Palikot sam was załatwia"" Kazimierz Kutz był zgoła innego zdania. Jego zdaniem, Palikot to poseł „wybitny”. – Nawet pan nie mógł oderwać od jego osoby. Pańska partia klepie o Palikocie od świtu do nocy, co dowodzi, jaka to jest potężna osoba i jak wodzi za nos całe PiS – stwierdził. Jak dodał, Palikot doprowadził PiS do swoistego „zidiocenia”. – Za przeproszeniem, ale wszyscy międlicie o nim bez przerwy. Powinniście mu wytoczyć proces o molestowanie – mówił z ironią. Palikot od drzwi do drzwi Sejmowe podchody... czytaj dalej » Według niego, Palikot gra w polityce ważną rolę, jest wręcz człowiekiem „genialnym”. – Pokazuje inne możliwości polityki, wodzi was za nos. PO nie musi się wami zajmować, bo Palikot sam was załatwia. Ja podziwiam go jako zjawisko i się nim delektuję. Zapewniam pana, że będzie wzorcem odwagi cywilnej – dodał. Adam Hofman bronił jednak swojego zdania, że kontrowersyjnego posła należy się z polityki pozbyć. – Mówię to w interesie całej klasy politycznej – dodał. Zaprotestował również przeciwko porównaniu Palikota do Antoniego Macierewicza. – To porównywanie rzeczy nieporównywalnych. Ja uczyłem się o Macierewiczu z książek. Zostanie po nim historia. A po Palikocie co zostanie? Nic! – uważa Hofman. ""Zrobić z Pałacu mauzoleum z wycieczkami""Prezydent otworzy biuro w Belwederze, a Pałac zostawi się pusty, to będzie mauzoleum nowego świętego, żeby chodzić do niego z wycieczkami i biletami. To fenomenalny pomysł.Kazimierz Kutz (PO) Prezydent otworzy biuro w Belwederze, a Pałac zostawi się pusty, to będzie mauzoleum nowego świętego, żeby chodzić do niego z wycieczkami i biletami. To fenomenalny pomysł. Kazimierz Kutz (PO) Politycy rozmawiali również o porozumieniu zawartym ws. krzyża spod Pałacu Prezydenckiego. W środę podpisano porozumienie, zgodnie z którym krzyż zostanie przeniesiony do kościoła św. Anny na Krakowskim Przedmieściu. Ale zdaniem Kazimierza Kutza, porozumienie nie oznacza zakończenia sporu. – 6 sierpnia czeka nas zaprzysiężenie prezydenta, a 7 prezydent będzie musiał pójść do pracy. W tej sytuacji służby nie pozwolą mu na urzędowanie, skoro stojące pod krzyżem panie mówią, że usuwać go będzie trzeba po ich trupach – nie bez ironii mówił senator PO. Oglądaj ""Utowrzyć w Pałacu mauzoleum z wycieczkami"" Dodał, że może w tej sytuacji lepiej otworzyć biuro prezydenta w Belwederze, a w pałacu utworzyć mauzoleum „nowego świętego, z wycieczkami i biletami”. Przypomniał również słowa Jarosława Kaczyńskiego o tym, że jeśli prezydent-elekt będzie chciał usunąć krzyż, oznaczać to będzie, że jest gorszym katolikiem. - Pan prezydent jest głęboko wierzący. A w sprawie przeniesienia krzyża zachował się godnie i nikogo nie obraził. Pałac to jest urząd i nie może być to miejsce, gdzie się odbywają manifestacje – ocenił Kutz. ""Komorowski dał się wpuścić jak dziecko"" Innego zdania jest Adam Hofman. Według niego, w całym sporze o krzyż zabrakło nowoczesnego języka. - Gazety i politycy upraszczali: kto pod krzyżem, ten ciemnogród, kto przeciw, to postęp. To nie jest język do rozmowy o nowoczesnym państwie – stwierdził. To jest decyzja symboliczna, bo to pierwsza decyzja. I źle, że Bronisław Komorowski wprowadził ją do życia publicznego. Te sprawy nam przysłoniły inne ważne rzeczy. A prezydent dał się w nie wpuścić jak dziecko.Adam Hofman (PiS) o decyzji ws. krzyża To jest decyzja symboliczna, bo to pierwsza decyzja. I źle, że Bronisław Komorowski wprowadził ją do życia publicznego. Te sprawy nam przysłoniły inne ważne rzeczy. A prezydent dał się w nie wpuścić jak dziecko. Adam Hofman (PiS) o decyzji ws. krzyża Ocenił też, że to źle, iż prezydent zaczął urzędowanie od sprawy krzyża, a nie spełnienia wyborczych obietnic. – Mam o to żal – przyznaje poseł PiS. Jego zdaniem, Bronisław Komorowski wiedział, że jego decyzja wzbudzi kontrowersje i podzieli społeczeństwo. - To jest decyzja symboliczna, bo to pierwsza decyzja. I źle, że Bronisław Komorowski wprowadził ją do życia publicznego. Te sprawy nam przysłoniły inne ważne rzeczy. A prezydent dał się w nie wpuścić jak dziecko – uważa Hofman. jk/fac","""Rozmowa bardzo polityczna""",
"Chirac ""zasmucony"", ale się nie odwoła","Były prezydent Francji Jacques Chirac, skazany w czwartek na dwa lata więzienia w zawieszeniu m.in. za defraudację środków publicznych, ogłosił, że nie będzie się odwoływał, choć zdecydowanie nie zgadza się z wyrokiem.","(współobywatele) wiedzą, kim jestem: człowiekiem uczciwym, który nigdy nie kierował się innym pragnieniem czy motywacją niż jedność Francuzów, wielkość Francji i działanie na rzecz pokojuJacques ChiracW wydanym oświadczeniu 79-letni Chirac podkreślił, że mimo ""głębokiego zasmucenia"" wyrokiem, któremu ""kategorycznie się sprzeciwia"", nie decyduje się na apelację, ponieważ ""niestety nie ma już sił koniecznych do poprowadzenia batalii o prawdę, przed nowymi sędziami"". (współobywatele) wiedzą, kim jestem: człowiekiem uczciwym, który nigdy nie kierował się innym pragnieniem czy motywacją niż jedność Francuzów, wielkość Francji i działanie na rzecz pokoju Jacques Chirac Chirac oświadczył też, że jako były mer ""on sam i tylko on powinien ponosić odpowiedzialność"", choć - jak zaznaczył - nie ma sobie nic do zarzucenia. Dodał, że poddaje się pod osąd ""paryżanek i paryżan, którzy trzy razy wybrali"" go na mera. Ocena należy też do ""współobywateli, którzy wiedzą, kim jestem: człowiekiem uczciwym, który nigdy nie kierował się innym pragnieniem czy motywacją niż jedność Francuzów, wielkość Francji i działanie na rzecz pokoju"" - zaznaczył w oświadczeniu były prezydent. Chirac skazany. 2 lata więzienia w zawieszeniu za korupcję Jacques Chirac... czytaj dalej »Pierwszy taki wyrok Paryski sąd orzekł, że były szef państwa jest winny ""defraudacji środków publicznych"" i ""nadużycia zaufania"" w sprawie fikcyjnego zatrudnienia 21 swoich partyjnych kolegów oraz członków ich rodzin w paryskim ratuszu w latach 90., kiedy był merem stolicy Francji. Chirac był wówczas liderem Zgromadzenia na rzecz Republiki (RPR), z którego wywodzi się obecnie rządząca Unia na rzecz Ruchu Ludowego (UMP). Po raz pierwszy we Francji wydano wyrok skazujący wobec byłego szefa państwa. Wraz z Chirakiem skazano jego siedmiu byłych podwładnych z paryskiego ratusza na kary kilku miesięcy więzienia w zawieszeniu. Uniewinniono natomiast dwóch innych oskarżonych w tej sprawie. Chirac, którego sąd zwolnił z uczestnictwa w procesie z powodów zdrowotnych, nie był obecny w czwartek w sali rozpraw.",,
"""Każdego mieszkańca należy zabić, nie wolno brać żadnych jeńców"". 70. rocznica rzezi Woli",Od 40 do 60 tys. mieszkańców warszawskiej Woli zginęło w dniach 5-7 sierpnia 1944 r. w masowych egzekucjach i mordach dokonywanych przez oddziały niemieckie. Mija 70 lat od tamtych wydarzeń.,"Za bestialstwo zostali nagrodzeni przez Hitlera. Kaci Warszawy pozostali bez kary Erich von dem... czytaj dalej »""Każdego mieszkańca należy zabić, nie wolno brać żadnych jeńców, Warszawa ma być zrównana z ziemią i w ten sposób ma być stworzony zastraszający przykład dla całej Europy"" – taki rozkaz wydał 1 sierpnia 1944 r., w reakcji na wybuch powstania w Warszawie, Reichsfuehrer SS Heinrich Himmler.Początkowy plan zakładał, że dokona tego Luftwaffe poprzez zmasowane bombardowania Warszawy, z której wcześniej ewakuowana miała być ludność niemiecka. Ostatecznie Hitler zdecydował, że pacyfikacji powstania dokonają siły lądowe przy wsparciu lotnictwa. Do realizacji tego zadania wyznaczony został gen. Erich von dem Bach-Zelewski. Źródło: wiki (CC BY-SA 3.0) / Bundesarchiv Cywilna ludność Woli pędzona ul. Wolską Źródło: domena publiczna / Leonard Sempoliński Fabryka Franaszka. Dół z prochami zamordowanych mieszkańców Woli Zbrodni na mieszkańcach Woli i Ochoty dokonywała nowo utworzona grupa uderzeniowa pod dowództwem SS Gruppenfuehrera Heinza Reinefahrta. W jej skład wchodziły: pułk z brygady SS Rosyjskiej Wyzwoleńczej Armii Ludowej (RONA), dowodzony przez SS Brigadefuehrera Bronisława Kamińskiego – ok. 2 tys. żołnierzy; pułk SS dowodzony przez SS-Standartenfuehrera Oskara Dirlewangera (dwa bataliony, 3381 ludzi), 2. Azerbejdżański Batalion „Bergmann”, dwa bataliony 111. Pułku Azerbejdżańskiego i 3. Pułk Kozaków – razem ok. 2,8 tys. ludzi; 608. Pułk Ochrony z Wrocławia płk. Willy’ego Schmidta – ok. 600 ludzi.Tylko 5 sierpnia w wyniku masowych egzekucji mieszkańców warszawskiej Woli zginęło ok. 20 tys. ludzi. ""Rozkazy Himmlera brano dosłownie. Potyczki z obrońcami miasta z Armii Krajowej były działaniem niemal marginesowym, albowiem przez dwa dni Niemcy skupili się na masakrowaniu każdego mężczyzny, każdej kobiety i każdego dziecka, którzy się znaleźli w ich polu widzenia. Nie oszczędzano nikogo – nawet sióstr zakonnych, pielęgniarek, leżących w szpitalach pacjentów, lekarzy, kalek i dzieci"" – pisał Norman Davies w „Powstaniu ’44”. Obóz w Pruszkowie. ""Tędy przeszła Warszawa"" Ok. 650 tys.... czytaj dalej »Cywilów mordowano z broni maszynowej lub wrzucano granaty do zamieszkałych domów, które później podpalano. Osoby, którym udało się uciec, mordowano, a zwłoki wrzucano do płonących budynków. Jeszcze tego samego dnia podjęto decyzję o poszerzeniu skali akcji. Ludzi zapędzano na teren dużych zabudowań, placów lub parków i rozstrzeliwano z broni maszynowej. Największe egzekucje miały miejsce koło wału kolejowego przy ul. Moczydło oraz w fabrykach ""Ursus"" i Franaszka przy ul. Wolskiej.Gruppenfuehrer SS Heinz Reinefahrt skarżył się 5 sierpnia do przełożonych: „Co mam robić z cywilami? Mam mniej amunicji niż zatrzymanych”.Egzekucje przy ul. Młynarskiej tak wspominała ówczesna mieszkanka Woli Janina Rozińska: ""Razem z dziećmi znalazłam się w zajezdni (tramwajowej - PAP) w tłumie ok. 200 osób, przeważnie kobiet i dzieci oraz kobiet ciężarnych (...). Z karabinu maszynowego Niemcy otworzyli ogień do naszej stłoczonej grupy. Po pierwszej salwie ze stłoczonego tłumu zaczęli się podnosić ranni, a wówczas Niemcy rzucali w tłum granaty ręczne (...). Aż do zmroku podchodzili do leżących Niemcy, celując do poruszających się równocześnie z żartami i śmiechami, zwłaszcza gdy ranny został trafiony"". (""Powstańcze miejsca pamięci. Wola 1944"") Źródło: wiki ( CC BY-SA 3.0) / Bundesarchiv Ludność cywilna Woli zgromadzona w kościele św. Wojciecha Eksterminacja miała miejsce również na terenie Szpitala Wolskiego. Hitlerowcy zamordowali dyrektora placówki dr Józefa Piaseckiego, chirurga prof. Janusza Zeylanda i kapelana szpitala ks. Kazimierza Ciecierskiego. Pozostałych pracowników i pacjentów wypędzono na ulicę, skąd w eskortowanej kolumnie zostali skierowani do hal na terenie warsztatów kolejowych przy ul. Moczydło. Większość została później rozstrzelana na znajdującym się w pobliżu nasypie kolejowym. Łącznie zginęło wówczas ok. 360 osób.Po południu 5 sierpnia do Warszawy przyjechał mianowany szefem sił pacyfikacyjnych gen. von dem Bach-Zelewski. Obserwując skalę mordów cywilów zmienił częściowo rozkaz zakazując zabijania kobiet i dzieci. - Od tamtego czasu zbrodni także było bez liku, nie było jednak dążenia do eksterminacji wszystkich mieszkańców. Masowe mordy na powstańcach i cywilach towarzyszyły atakom niemieckim do końca, ale większość wziętych do niewoli żołnierzy i mieszkańców Warszawy przeżyła - tłumaczy historyk prof. Włodzimierz Borodziej, autor m.in. niemieckojęzycznej monografii powstania („Der Warschauer Aufstand 1944”). Gen. von dem Bach-Zelewski polecił także gromadzić mieszkańców i kierować do powstającego w Pruszkowie na terenie warsztatów kolejowych obozu przejściowego tzw. Dulagu nr 121, a stamtąd do obozów koncentracyjnych lub obozów pracy w Niemczech. W związku ze zbyt małym rozmiarem Dulagu pod miastem powstały również inne obozy przejściowe: w hucie szkła w Ożarowie, zakładach metalowych w Ursusie, fabryce ""Era"" we Włochach i w fabryce gumowej w Piastowie.Dokładna liczba ofiar rzezi warszawskiej Woli pozostaje wciąż nieznana. Według szacunków historyków mogło to być od 40 do 60 tys. osób. 70. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego »Oglądaj""To jest dla mnie część historii rodziny"" Video: tvn24 ""To jest dla mnie część historii rodziny""1.08. | Socjolog Paweł Śpiewak podkreślił, ze w Powstaniu Warszawskim zginął kwiat polskiej inteligencji. - Ja mieszkam w domu, ż którego wyszedł do powstania Krzysztof Kamil Baczyński. Jak sobie pomyślę, że chłopak miał 23 lata i pozostawił po sobie tak niezwykłe wiersze - powiedział. Aga Zaryan zaznaczyła, że do tematu Powstania Warszawskiego podchodzi bardzo emocjonalnie. - To jest dla mnie część historii rodziny i zupełnie nieobiektywnie patrzę na powstanie - powiedziała.zobacz więcej wideo »""Cześć i chwała bohaterom"" na Kopcu Powstania Warszawskiego Video: tvn24 ""Cześć i chwała bohaterom"" na Kopcu Powstania Warszawskiego01.08 | Na Kopcu Powstania Warszawskiego na stołecznym Mokotowie w piątek wieczorem rozpoczęła się uroczystość zapalenia ognia pamięci przyniesionego przez sztafetę pokoleń z Grobu Nieznanego Żołnierza. Tego dnia przypada 70. rocznica rozpoczęcia walk. Na kopcu przy ul. Bartyckiej i w jego okolicach zgromadzili się przedstawiciele wojska i służb mundurowych, władz samorządowych, kombatanci oraz mieszkańcy Warszawy. Na koniec uroczystości kibice w hołdzie Powstańcom odpalili race. zobacz więcej wideo »Kwiaty na Cmentarzu Wolskim ku czci Powstańców Video: tvn24 Kwiaty na Cmentarzu Wolskim ku czci Powstańców01.08 | Prezydent Bronisław Komorowski zaapelował w piątek podczas uroczystości na wolskim cmentarzu, by przywrócić imiona i nazwiska wielu anonimowym, cywilnym ofiarom niemieckiego ludobójstwa z pierwszych dni powstania warszawskiego, pochowanym na Woli. Na wolskim cmentarzu pochowano ponad 100 tys. osób, które zginęły podczas 63 dni powstańczych walk w stolicy, w tym wiele ofiar rzezi Woli w pierwszych dniach sierpnia 1944 r. Niedawno zakończono gruntowny remont nekropolii.zobacz więcej wideo »Hymn Polski na Kopcu Powstania Warszawskiego Video: tvn24 Hymn Polski na Kopcu Powstania Warszawskiego 01.08 | Na Kopcu Powstania Warszawskiego na stołecznym Mokotowie w piątek wieczorem rozpoczęła się uroczystość zapalenia ognia pamięci przyniesionego przez sztafetę pokoleń z Grobu Nieznanego Żołnierza. Tego dnia przypada 70. rocznica rozpoczęcia walk. Na kopcu przy ul. Bartyckiej i w jego okolicach zgromadzili się przedstawiciele wojska i służb mundurowych, władz samorządowych, kombatanci oraz mieszkańcy Warszawy. Dla tych, którzy nie mogli lub nie chcieli wchodzić na szczyt kopca, u jego podnóża ustawiono telebim i krzesełka.zobacz więcej wideo »Prezydent: Warszawa była i jest stolicą polskiego bohaterstwa Video: tvn24 Prezydent: Warszawa była i jest stolicą polskiego bohaterstwa01.08 | Nawet w najtrudniejszym okresie okupacji i walki powstańczej Warszawa zawsze była stolicą polskiej walki o wolność i heroizmu - mówił w piątek prezydent Bronisław Komorowski podczas uroczystości w hołdzie bohaterom powstania warszawskiego na wolskim cmentarzu. Prezydent podczas uroczystości przed pomnikiem ""Polegli Niepokonani"" mówił, że to niezwykłe miejsce, w którym spoczywają prochy 100 tys. ludzi, nie zawsze żołnierzy. - Tu przeważają prochy, tych którzy zginęli, bo Warszawa, jako miasto, całe społeczeństwo stanęła do walki o wolność. Tu są ofiary prawdziwego ludobójstwa, są ofiary masowych zbrodni, mordów - powiedział.zobacz więcej wideo »""Wolność nie jest rzeczą daną raz na zawsze"" Video: tvn24 ""Wolność nie jest rzeczą daną raz na zawsze""1.08 | - Polska musi być ostrożna, bo nigdy nie wiadomo co się może zdarzyć. Wolność nie jest rzeczą daną raz na zawsze - stwierdziła Anna ""Paulina"" Jakubowska wspominając wydarzenia z 1939 roku i Powstania Warszawskiego, w dniu jego 70. rocznicy. Przypomniała złe doświadczenia Polski i Polaków. zobacz więcej wideo »""Polegli-Niepokonani"". Uroczystości na cmentarzu wolskim Video: tvn24 ""Polegli-Niepokonani"". Uroczystości na cmentarzu wolskim01.08 | Na wolskim cmentarzu przed pomnikiem ""Polegli Niepokonani"" rozpoczęły się wieczorem uroczystości w hołdzie bohaterom powstania warszawskiego. Na cmentarzu pochowano ponad 100 tys. osób, które zginęły podczas 63 dni walk w stolicy.zobacz więcej wideo »Kwiaty w hołdzie Powstańcom Video: tvn24 Kwiaty w hołdzie Powstańcom01.08 | W milczeniu i zadumie wieńce w narodowych, biało-czerwonych barwach składali przedstawiciele prezydenta Bronisława Komorowskiego, Sejmu, MON, Instytutu Pamięci Narodowej, Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych, Muzeum Powstania Warszawskiego. Również mieszkańcy stolicy gen. ""Monterowi"" składali kwiaty i zapalali znicze.zobacz więcej wideo »Wybiła Godzina ""W"". Krakowskie Przedmieście w Warszawie Video: tvn24 Wybiła Godzina ""W"". Krakowskie Przedmieście w Warszawie01.08 | 70 lat temu, 1 sierpnia 1944 r. rozpoczęło się Powstanie Warszawskie. W hołdzie stolicy, która podjęła trwającą 63 dni bohaterską walkę, punktualnie o godz. 17 w Warszawie i w wielu innych miastach Polski zawyły syreny, stanęły samochody, a przechodnie zatrzymali się.zobacz więcej wideo »Salwa honorowa dla uczczenia 70. rocznicy wybuchu Powstania... Video: tvn24 Salwa honorowa dla uczczenia 70. rocznicy wybuchu Powstania...01.08 | O godzinie W, dokładnie w 70. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego, rozpoczęły się uroczystości przed pomnikiem Gloria Victis na warszawskich Wojskowych Powązkach. Lektor odczytał apel w imieniu kombatantów o spokój i ciszę. Wokół pomnika Gloria Victis zgromadzili się m.in. prezydent Bronisław Komorowski i Anna Komorowska, premier Donald Tusk, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska, szef MON Tomasz Siemoniak, metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Prezes Związku Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski był oklaskiwany przez część zgromadzonych. Na uroczystości obecny jest też prezes PiS Jarosław Kaczyński, który przychodząc dostał brawa. Stanął przy barierkach, po stronie zgromadzonych ludzi. Przybył też wiceprezes PiS Antoni Macierewicz, który także dostał oklaski.zobacz więcej wideo »Wybiła godzina ""W"". Polska stanęła Video: tvn24 Wybiła godzina ""W"". Polska stanęła 1.08 | 70 lat temu, 1 sierpnia 1944 r. rozpoczęło się Powstanie Warszawskie. W hołdzie stolicy, która podjęła trwającą 63 dni bohaterską walkę, punktualnie o godz. 17 w Warszawie i w wielu innych miastach Polski zawyły syreny, stanęły samochody, a przechodnie zatrzymali się. zobacz więcej wideo »Wybiła Godzina ""W"". Rondo Dmowskiego w Warszawie Video: tvn24 Wybiła Godzina ""W"". Rondo Dmowskiego w Warszawie01.08 | 70 lat temu, 1 sierpnia 1944 r. rozpoczęło się Powstanie Warszawskie. W hołdzie stolicy, która podjęła trwającą 63 dni bohaterską walkę, punktualnie o godz. 17 w Warszawie i w wielu innych miastach Polski zawyły syreny, stanęły samochody, a przechodnie zatrzymali się.zobacz więcej wideo »""Nawet dzisiaj słyszę dźwięk kuli przelatującej tuż obok mojej... Video: Halina Madej, Teresa Szlamp-Fryga / Canadian Polish Congress ""Nawet dzisiaj słyszę dźwięk kuli przelatującej tuż obok...01.08 | Marta Maria Mańkowska w momencie wybuchu powstania pracowała jako sanitariuszka w jednym ze szpitali w Śródmieściu. Natychmiast dostała się w wir walk i przystąpiła do powstańców. Najbardziej w pamięć zapadła jej ryzykowna przeprawa przez Al. Jerozolimskie pod ostrzałem niemieckiego snajpera. Większość powstania spędziła w piwnicach, gdzie opiekowała się rannymi.zobacz więcej wideo »""Wieczorami musiałam poprawiać swój spis kolegów i koleżanek"" Video: Halina Madej, Teresa Szlamp-Fryga / Canadian Polish Congress ""Wieczorami musiałam poprawiać swój spis kolegów i koleżanek""01.08 | Jadwiga Kociołek urodziła się i wychowała na Kresach. Wraz z matką i trójką rodzeństwa uciekła z terenów zajętych przez ZSRR do Warszawy, gdzie mieszkała ich dalsza rodzina. W stolicy zaangażowała się wraz z siostrą w działalność podziemną. Podczas powstania należała do batalionu ""Kiliński"" w Śródmieściu. Miała pseudonim ""Leszek"".zobacz więcej wideo »""Jest takie miasto..."". Warszawa w hołdzie Powstańcom Video: Wojciech Jeżowski ""Jest takie miasto..."". Warszawa w hołdzie Powstańcom01.08 | Jest takie miasto, które 1 sierpnia, punkt 17.00 staje. Zatrzymują się przechodnie, autobusy, tramwaje, samochody, słychać syreny. Wojciech Jeżowski w krótkim filmie pokazuje, w jaki sposób mieszkańcy stolicy składają hołd poległym w Powstaniu Warszawskim. W filmie wykorzystano zdjęcia z 2011 roku. W tym roku Warszawa stanie na 70 sekund.zobacz więcej wideo »Prezydent Warszawy: walczyli o przetrwanie państwa, tę walkę... Video: tvn24 Prezydent Warszawy: walczyli o przetrwanie państwa, tę walkę...01.08 | Bohaterowi tamtych dni walczyli o to, aby państwo polskie w ogóle przetrwało. I ta walka została wygrana - mówiła w 70. rocznicę powstania warszawskiego przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Polskie Państwo Podziemne pozostaje faktem, który zadziwia ciągle, nawet po upływie 75 lat od jego powstania - podkreśliła prezydent. Jak mówiła, mimo klęski militarnej i politycznej w czasie II wojny światowej udało się zorganizować i zachować ciągłość państwa jako idei, instytucji, administracji, szkolnictwa. - Jakiej trzeba było odwagi, determinacji, wyobraźni i konsekwencji, aby tę ideę piękną Państwa Podziemnego jednak wcielić w czyn i realizować przez sześć lat wojny? - pytała podkreślając: - Możemy to sobie tylko spróbować wyobrazić, tylko spróbować. zobacz więcej wideo »""1 sierpnia nie braliśmy pod uwagę możliwości nieudania się... Video: tvn24 ""1 sierpnia nie braliśmy pod uwagę możliwości nieudania się...01.08 | Powstanie warszawskie miało być sygnałem dla świata, że Warszawa walczy. Chcieliśmy żyć i chcieliśmy być wolni, ale wiedzieliśmy, że o wolność trzeba walczyć; wolność krzyżami się mierzy - mówił w piątek prezes Światowego Związku Żołnierzy AK Leszek Żukowski. - 1 sierpnia (1944 roku) nie braliśmy pod uwagę możliwości nieudania się powstania, podobnie jak nie zakładaliśmy, że powstania nie przeżyjemy. My wszyscy chcieliśmy żyć, chcieliśmy być wolni, ale wiedzieliśmy, że o wolność trzeba walczyć - powiedział Żukowski. Jak uznał, zrównanie Warszawy z ziemią zgodnie z rozkazem Hitlera i śmierć 200 tys. rodaków było straszną karą. ""Tej straty nie przewidywali ani nasi dowódcy, ani decydenci rządu londyńskiego"" - mówił.zobacz więcej wideo »Powstaniec: Poszliśmy do kotłowni odebrać broń. Karabin na... Video: tvn24 Powstaniec: Poszliśmy do kotłowni odebrać broń. Karabin na...01.08 | - Myśmy marzyli o tym powstaniu. Pięć lat konspiracji, pięć lat patrzenia na to wszystko: rozstrzeliwanie na ulicach, ginięcie naszych przyjaciół - powiedziała Halina Jędrzejewska ps. Sławka, sanitariuszka batalionu ""Miotła"". Jej kolega z batalionu ppłk Edmund Baranowski ps. Jur wspominał w rozmowie z TVN24 o pierwszych chwilach po rozpoczęciu powstania. - Była zbiórka, rozdali nam opaski z napisem Wojsko Polskie. Staliśmy się żołnierzami. W pół godziny później poszliśmy do kotłowni odebrać broń, to cała nasza radość pierzchła, dlatego że broni było mało: karabin na czterech, każdy dostawał jeden, dwa granaty konspiracyjnej produkcji, a wiedzieliśmy, że czeka nas ciężkie zadanie.zobacz więcej wideo »Marszałek Sejmu: Istnieje taka wartość, za którą płaci się... Video: tvn24 Marszałek Sejmu: Istnieje taka wartość, za którą płaci się...01.08 | Istnieje taka wartość, za którą - jeśli trzeba - płaci się własnym życiem. Tą wartością jest Ojczyzna - mówiła marszałek Sejmu Ewa Kopacz przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK podczas uroczystości z okazji 70. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. - Są takie wydarzenia, których czas nie okrywa zapomnieniem i nie odziera z emocji; pozostają żywe i w naszej pamięci, i w naszych sercach - dodała marszałek. Zaznaczyła, że nie trzeba lekcji historii, by być w środku dni, które swój początek wzięły 70 lat temu. zobacz więcej wideo »Wieńce pod pomnikiem pomnikiem gen. Stefana Roweckiego ""Grota"" Video: tvn24 Wieńce pod pomnikiem pomnikiem gen. Stefana Roweckiego ""Grota""01.08 | Przedstawiciele władz państwowych i samorządowych oraz organizacji kombatanckich złożyli wieńce i kwiaty przed stołecznym pomnikiem gen. Stefana Roweckiego ""Grota"".zobacz więcej wideo » ",Fabryka „Ursus” – miejsce kaźni blisko 6 tys. mieszkańców Woli,
"""Projekty prezydenta wychodzą bardzo daleko naprzeciw oczekiwaniom PiS-u""","- Prezydent będzie walczył o swój udział i swoje sprawstwo, ale te ustawy pokazują, że mentalnie jest z PiS-u - komentował Ludwik Dorn, który był gościem ""Faktów po Faktach"". Były wicepremier odniósł się w ten sposób do prezydenckich projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa.","Ludwik Dorn pytany był między innymi o słowa kardynała Kazimierza Nycza, który na czwartkowych obchodach 100-lecia sądu Najwyższego powiedział, że ""modli się do Boga, żeby nie został zachwiany trójpodział władzy"". - Z całym szacunkiem dla jego eminencji, ale nie widzę tutaj powodu, dla którego PiS miałby zmieniać cokolwiek w swoich zamiarach. Sądzę, że nastąpi zmiana może nie czysto kosmetyczna, ale kosmetologiczna - stwierdził Dorn. - Sądzę, że projekty pana prezydenta wychodzą bardzo daleko naprzeciw oczekiwaniom PiS-u, ale są odmienne od tych przekonań, które chociażby wyrażał pan profesor Królikowski - kontynuował. Dodał, że ""oczywiście obóz władzy będzie mógł nadal realizować swoje zamiary uzależniania od siebie środowisk sędziowskich, choć nie będzie mu łatwo zwłaszcza po kampanii billboardowej"". - Natomiast pan prezydent, skonstruował takie ustawy, których sens polityczny jest taki: chcecie drodzy koledzy z PiS-u przepchnąć swoje? To nie na rympał, musicie trochę pogłówkować i się napracować, ale przecież sami widzicie, że się da - ocenił gość ""Faktów po Faktach"". Ludwik Dorn odniósł się do jednej z propozycji Andrzeja Dudy, dotyczącej Krajowej Rady Sądownictwa. W momencie gdyby metodą 3/5 większości głosów w parlamencie nie udało się wybrać członków do KRS, o wyborze tym decydowałby prezydent. - Niestety jest tak, że ustrojodawca popełnił tutaj mały błąd. Mianowicie określił, kogo się wybiera, a do ustawy zwykłej odesłał kto wybiera. Otóż, zbiór elektorów może być zbiorem jednoelementowym. Natomiast haczyk tkwi w czymś innym - powiedział Dorn. Dodał, że w przypadku wyboru dokonywanego przez prezydenta ""potrzebna byłaby kontrasygnata premiera"". - W ramach tej propozycji w razie blokady Sejmu, premier może odmówić mu kontrasygnaty - dodał. Powiedział też, że na to właśnie ""nie wyraził zgody prezes Kaczyński"". - Pan prezes Kaczyński, jak się zdaje, powiedział ""nie"", bo wtedy pozycja prezydenta wobec niego rośnie - stwierdził były wicepremier. - To już lepsza jest sytuacja jeden poseł jeden głos, bo jak wynika z arytmetyki, że jak PiS z Kukizem i drobnicą się dogada, to będzie miał dziewięciu (członków do KRS - red.) a Platforma, Nowoczesna i PSL będzie miała sześciu - skwitował Dorn. Podkreślił również, że ""prezydent wtedy nie będzie miał nic do gadania, czyli w jakimś sensie trochę się cofnął"". Ludwik Dorn, pytany czy według niego prezydent ""jest z PiS-em"" odpowiedział, że ""generalnie tak"". - Sądzę, że generalnie rzecz biorąc tak choć będzie walczył o swój udział, swoje sprawstwo, swój kawałek tortu. Ale te ustawy pokazują, że mentalnie on jest z PiS-u. Tego późnego PiS-u, nie tego w  którym ja byłem, gdzie w ogóle takie rzeczy, które się wyprawiają (teraz - red.) przechodziły wyobrażenie - ocenił. 

- Teraz w Sejmie i w Senacie będzie darcie ""jak to strasznie nas prezydent pokrzywdził"", ale te ustawy przejdą mniej więcej w proponowanym kształcie - skwitował. Dorn skomentował także polityczne znaczenie prezydenckich projektów ustaw o SN i KRS w kontekście rzekomego konfliktu na linii prezydent - obóz partii rządzącej. - Ten nasz wózek będzie się toczył dalej, tylko mocniej niż dotąd podskakując na wybojach. Jest to konflikt antagonistyczny. Obie strony dochodzą do wniosku, że są skazane na to żeby po różnych, niekoniecznie rytualnych, czasem realnych kuksańcach w końcu się dogadać -powiedział. Dodał też, że ""z punktu widzenia prezydenta jest jeden problem, który ma charakter niesłychanie poważny"". - Jest to problem ministra Macierewicza i tego, że pan minister mu ludzi ""odstrzeliwuje"" - skomentował Ludwik Dorn. Gość ""Faktów po Faktach"" nawiązał w tym kontekście do sprawy generała Kraszewskiego, prezydenckiego doradcy, któremu MON odebrało dostęp do tajnych dokumentów wojskowych. - To po prostu paraliżuje organ konstytucyjny państwa, czyli prezydenta. Nie wiem, jak oni z tego wybrną - podsumował Ludwik Dorn. Obejrzyj całe piątkowe ""Fakty po Faktach"". Autor: JZ/adso / Źródło: tvn24","Ludwik Dorn o propozycjach prezydenta-@@@-""Te ustawy pokazują, że mentalnie prezydent jest z PiSu""",
Brytyjski ambasador przy UE zrezygnował ze stanowiska,"Brytyjski ambasador przy Unii Europejskiej Ivan Rogers zrezygnował ze stanowiska przed końcem kadencji - poinformował we wtorek dziennik ""Financial Times"" na stronie internetowej. Informację potwierdziła kancelaria premier Theresy May.","Jeden z najbardziej doświadczonych brytyjskich dyplomatów zajmujących się polityką europejską, 57-letni Ivan Rogers, zrezygnował ze stanowiska niespełna trzy miesiące przed oczekiwanym formalnym rozpoczęciem procedury wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, zapowiadanym na koniec marca 2017 r. Kadencja dyplomaty miała skończyć się we wrześniu 2017 r.

""FT"" zwrócił uwagę, że od momentu nominacji na jesieni 2013 r. Rogers był jednym z kluczowych doradców byłego premiera Davida Camerona w procesie renegocjacji członkostwa Zjednoczonego Królestwa w UE, a w ostatnich miesiącach, podczas przygotowań do rozpoczęcia Brexitu, doradzał również rządowi May.

Gazeta podkreśliła jednak, że w ostatnio relacje między ambasadorem a rządem Theresy May zaczęły się pogarszać, czego wyrazem był m.in. wyciek wewnętrznego raportu Rogersa, który sugerował, że przyszłe negocjacje relacji handlowych Wielkiej Brytanii z resztą Unii Europejskiej mogą trwać dłużej, niż oczekiwano, nawet do trzech lat. Dokument stał się powodem ataków ze strony eurosceptycznych polityków i mediów, m.in. tabloidu ""Daily Mail"".

Przed objęciem stanowiska w Brukseli Rogers był doświadczonym pracownikiem służby cywilnej w Whitehall, m.in. prywatnym sekretarzem byłego ministra finansów Kennetha Clarka i byłego premiera Tony'ego Blaira. Był też szefem biura unijnego komisarza ds. handlu, Brytyjczyka Leona Brittana. Autor: kło/kb / Źródło: PAP",,
"Zdobywcy Korony Warszawy w Belwederze. ""Uważajcie na zwierzynę""","Korona Warszawy zdobyta przyszedł czas na zaszczyty. Alpiniści, którzy w ostatnich tygodniach weszli na najwyższe warszawskie szczyty spotkali się z prezydentową Anną Komorowską na porannej herbacie. Cel ""wysokogórskich"" wypraw był szczytny - wsparcie fundacji Rak'n'Roll.","W środowy poranek pierwsza dama spotkała się ze zdobywcami Korony Warszawy. Śmiałkowie weszli na sześć szczytów m.in. Kopę Cwila, Górkę Szczęśliwicką, Górę Gnojną, Kopiec Moczydłowski, Monte Kazury i Kopiec Powstania Warszawskiego. - Bardzo się cieszymy, że zostaliśmy zaproszeni do normalnego domu, chcieliśmy zobaczyć jak miejscowi mieszkają - mówił jeden z uczestników spotkania przy Belwederze. - Taki typowy warszawski dom - wtrąciła prezydentowa. Anna Komorowska przestrzegała też przed miejscową zwierzyną. - Uważajcie, inwentarz domowy może być groźny - mówiła zapewniając, że wieść o ich wyczynach dotarła także do okolicznych zwierząt. - Lew z Pałacu Prezydenckiego i wiewiórki z Łazienek z wielkim podziwem opowiadały sobie o tej akcji - żartowała Komorowska. Alpiniści nie wydawali się jednak przestraszeni fauną Łazienek. - Spotkaliśmy dużo groźnych zwierząt. Najgroźniejsze? Chyba yeti - opowiadali. - Audaces fortuna iuvat, odważnym szczęście sprzyja - podsumowała łacińską sentencją Komorowska. Śmiałkowie zapowiedzieli, że 20 marca organizują aukcję charytatywną, na której będą szukać nabywcy dla prezentu od prezydentowej. - Na aukcje wystawione będą kije trekkingowe, które dostaliśmy w Belwederze oraz zdjęcia z mokrego kolodionu - to technika stosowana 150 lat temu - mamy oryginał takiego zdjęcia na szklanej płytce, jedyny egzemplarz. Dodatkowo nasze zdjęcia kolodionowe na papierze z naszymi podpisami - powiedział nam Szczepan Żurek. Pieniądze zasilą konto fundacji Rak'n'Roll pomagającej ludziom chorym na raka. Ekipa Korony Warszawy szuka już nowych wyzwań. Portal tvnwarszawa.pl zaproponował śmiałkom przejazd obiema liniami metra.  - Jeżeli udałoby nam się obrać jakąś ciekawą konwencję, jest to sprawa do przemyślenia. Nie chce jednak teraz decydować za wszystkich, ale jest to projekt do rozważenia – odpowiedział Żurek. wrzos/b",,
"Znaleźli bombę lotniczą, ewakuowali trzy tysiące osób","W Głogowie (Dolnośląskie) trwa przebudowa alei Wolności. Robotnicy odkryli na miejscu 250 kilogramową bombę lotniczą z czasów II wojny światowej. W związku z niebezpieczeństwem przy wyciąganiu jej z wykopu, ewakuowano około trzy tysiące osób. Saperom szybko udało się odkopać, a następnie wywieźć ładunek na poligon.","W trakcie prac remontowych, operator koparki odsłonił łyżką fragment bomby. Jej waga oceniana była na około 250 kilogramów. Na terenie całego Głogowa, gdzie w czasie wojny toczyły się walki i bombardowania, tego typu znaleziska są niemal na porządku dziennym. Zazwyczaj wiązało się to z ewakuacją kilkuset osób. Tym razem skala była jednak znacznie większa. - Miasto planowo będzie ewakuowało około trzy tysiące osób. Są to głównie mieszkańcy z alei Wolności, ulicy Grodzkiej, Jedności Robotniczej, Sikorskiego oraz prywatni przedsiębiorcy, ich pracownicy i klienci hotelu Qubus - informowała w środę popołudniu Marta Dytwińska-Gawrońska, rzecznik prezydenta Głogowa, zaznaczając, że będzie to największa ewakuacja w historii miasta. Kierownik biura zarządzania kryzysowego Karol Skowroński przekazał, iż wojsko określiło promień rażenia bomby na około 600 metrów. - Pobliskie szkoły również mają wstrzymane zajęcia, przedszkole publiczne niedaleko stąd również nie będzie przyjmowało dzieci. Wszystkie te instytucje są już poinformowane, informacja będzie przekazywana rodzicom za pośrednictwem komunikatów ale również dziennika elektronicznego - dodawał Skowroński. Choć o bombie wiedziano już od środy rano, z racji dużego przedsięwzięcia logistycznego (trzeba znaleźć tymczasowe schronienie dla wszystkich osób), ewakuacja rozpoczęła się dopiero w czwartek rano, po godzinie 7. Miasto liczyło, że ewakuację uda się przeprowadzić do godziny 11. - Zakończyła się ona jednak znacznie wcześniej niż mogliśmy przewidywać. W związku z tym saperzy mogli zacząć swoje działania wcześniej - mówi Karol Skowroński. O godzinie 11 zakończyła się cała operacja. Saperom szybko udało się odkopać bombę, a następnie wywieźć ją w bezpieczne miejsce. Ostatecznie zostanie zdetonowana na poligonie. - Ponad 100 osób skorzystało z naszej gościny w szkole podstawowej numer 2. Kilkanaście osób wymagających opieki medycznej, na czas ewakuacji zostało przewiezionych do szpitala. Niedługo będą mogły wrócić do swoich domów - zapewnia Skowroński. Bombę znaleziono w trakcie przebudowy alei Wolności w Głogowie: Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Jean-Pierre Leaud laureatem honorowej Złotej Palmy,Francuski aktor Jean-Pierre Leaud stał się symbolem nowej fali w kinie francuskim. Współpracował z najwybitniejszymi reżyserami europejskimi. Za swój dorobek odbierze honorową Złotą Palmę podczas 69. edycji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes.,"Jean-Pierre Leaud zasłynął rolą Antoine'a Doinela w serii filmów Francoisa Truffauta. Stał się nastoletnim bohaterem, którego pamięta się zwłaszcza z filmu ""400 batów"". Po raz pierwszy na bulwarze Croisette, gdzie tradycyjnie odbywa się Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Cannes, Leaud pojawił się w 1959 jako ""niesforny 14-letni ekstrawertyk"".""Jego spontaniczność odzwierciedlała wiatr wolności, którą francuska nowa fala wniosła do kina"" - pisze ""The Hollywood Reporter"". Później, w filmach Truffauta, czterokrotnie wcielał się w postać Doinela. Przez lata współpracował z Jean-Lukiem Godardem. Zagrał w: ""Męski - żeński: 15 scen z życia"" czy ""Chince"". Leaud współpracował z wybitnym reżyserem jako jego asystent, m.in. przy: ""Szalonym Piotrusiu"" czy ""Gładkiej skórze"". Za sprawą współpracy z Truffautem i Godardem, Leaud stał się symbolem nowej fali we francuskim kinie. Następnie zagrał u boku Marlona Brando w słynnym ""Ostatnim tangu w Paryżu"" Bernardo Bertolucciego. W sumie zagrał w 78 filmach, m.in. u: Jacques'a Rivette'a czy Oliviera Assayasa. Publiczność w Cannes zachwyciła się jego rolą Alexandre'a w ""Mamie i dziwce"" Jeana Eustache'a. Film zdobył w 1973 roku Specjalne Grand Prix festiwalu w Cannes. W ramach hołdu ze strony festiwalu, obędzie się specjalny pokaz najnowszego filmu Alberta Serry ""Śmierć Ludwika XIV"", w którym Leaud gra główną rolę. Autor: tmw/kk / Źródło: Variety, The Hollywood Reporter",,
"""Jest wojna, nie można krytykować ministra""","- Jesteśmy na wojnie. Ministrowi obrony należy się wsparcie od premiera, rządu i od opozycji. Przeżył cięcia budżetowe. Przez lata były zaniedbania w resorcie – mówił gen. Sławomir Petelicki i apelował do opozycji, żeby nie krytykowała ministra. - Przypomnę, że to Aleksander Szczygło (były szef MON) kupił zupełnie bezwartościowe, bezzałogowe samoloty Orbiter, za radą generała Romana Polki – mówił generał.","Cztery słabe punkty akcji pod Adżiristanem Raport w sprawie... czytaj dalej »- Na dzisiejszej konferencji padły bardzo ważne słowa - po raz pierwszy minister powiedział, że nasi żołnierze są na wojnie – stwierdził Petelicki. Dotąd była to misja stabilizacyjna. A na wojnie jest najważniejszy dowódca. W tej chwili minister powinien dostać wsparcie, opozycja nie powinna go otwarcie krytykować – stwierdził generał Petelicki. - Proszę bardzo opozycję, a zwłaszcza pana Wassermanna (Zbigniew, poseł PiS), żeby nie krytykowali – stwierdził generał. Zbigniew Wassermann stwierdził, że ostatnie wydarzeni świadczą o tym, że rząd Donalda Tuska nie radzi sobie w sferze bezpieczeństwa państwa. - Należałoby oczekiwać politycznej odpowiedzialności ministra Klicha - mówił Wassermann. Pierwszy bezzałogowiec niech nosi imię bohatera Według Petelickiego, afgańską misję trzeba jak najszybciej dozbroić. - Nie chciałbym żeby śmierć tego bohaterskiego kapitana poszła na marne – powiedział. Jego zdaniem MON powinien jak najszybciej wziąć w leasing bezzałogowy samolot, wykorzystując szybką procedurą opracowaną dla samolotów VIP-owskich. Oprócz tego powinien wziąć w leasing śmigłowce Mi24 i dozbroić w działka helikoptery Mi17. – Generał Waldemar Skrzypczak (generał wojsk lądowych) występował o te działka półtora roku temu - mówił Petelicki. Koziej: wykorzystywanie śmierci żołnierza jest karygodne Na wojnie jest najważniejszy dowódca. W tej chwili minister powinien dostać wsparcie, opozycja nie powinna go otwarcie krytykować spByły wiceminister obrony w rządzie PiS, gen. Stanisław Koziej, zgodził się z Petelickim, że sprawa samolotów bezzałogowych jest bardzo pilna w przypadku afgańskiej misji. Jak zauważył, polska armia zmniejszyła teraz procent wydatków na modernizację techniczną - z powodu innego priorytetu, profesjonalizacji armii. Na wojnie jest najważniejszy dowódca. W tej chwili minister powinien dostać wsparcie, opozycja nie powinna go otwarcie krytykować sp Podobnie jak Petelicki, Koziej był oburzony krytycznymi słowami opozycji po afgańskiej tragedii. – Wykorzystywanie śmierci żołnierza do celów politycznych, jak tu słyszeliśmy w wykonaniu posła Wassermanna jest karygodne. To są sprawy wojskowe – stwierdził. Nie mamy rozpoznania Generał Petelicki dziwił się także, że amerykański wywiad nie dostrzegł 100-150 talibów, którzy zbliżali się na odległość kilku kilometrów do polskiej bazy. – Mają samoloty bezzałogowe Predator – zauważył. Podkreślił, że zawiodło rozpoznanie polskiej armii.- Jesteśmy w sprawie wywiadu zdani na Amerykanów. A odbudowanie wywiadu, po tym, co zrobił Antoni Macierewicz zabierze wiele czasu – mówił Petelicki.",Generałowie Sławomir Petelicki i Stanisław Koziej,
Tusk w Izraelu o zwrocie majątków,Premier Donald Tusk przybył we wtorek późnym wieczorem do Izraela. Spotka się tu z prezydentem Szimonem Peresem i premierem Ehudem Olmertem. Będzie rozmawiał m.in. o restytucji mienia żydowskiego w Polsce i sytuacji na Bliskim Wschodzie.,"Oficjalnie wizytę w Jerozolimie Tusk rozpocznie w środę od spotkania z prezydentem Szimonem Peresem. Tego samego dnia spotka się z szefem rządu Izraela. W czasie wizyty szef polskiego rządu ma też rozmawiać z liderem opozycyjnej partii Likud Benjaminem Netanjahu. Polski premier odwiedzi Instytut Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu Yad Vashem. Tusk spotka się z Polakami mieszkającymi w Izraelu, weźmie też udział w uroczystej inauguracji ""Roku Polskiego"". Szef rządu zwiedzi jerozolimskie Stare Miasto, w tym m.in. Bazylikę Grobu Pańskiego, uda się też pod Ścianę Płaczu. Donald Tusk złoży kwiaty przy pomniku zamordowanego premiera Icchaka Rabina. Rabin, który dążył do porozumienia z Palestyńczykami, zginął w listopadzie 1995 roku w zamachu przeprowadzonym przez prawicowego ekstremistę żydowskiego. Tusk ma też odwiedzić ogród Getsemani i Bazylikę Narodów. Rozmowy o restytucji mienia Na pewno jednym z głównych tematów rozmów Tuska podczas jego spotkań w Izraelu będzie kwestia restytucji mienia żydowskiego. Podczas marcowej wizyty w Waszyngtonie na spotkaniu z przedstawicielami organizacji żydowskich w Stanach Zjednoczonych Tusk obiecał rozwiązanie jeszcze w tym roku tego ciągnącego się od lat problemu. Już po powrocie do kraju Tusk mówił, że rząd kończy prace nad ustawą reprywatyzacyjną, która będzie gwarantowała ""ograniczoną i rozciągniętą w czasie"" rekompensatę dla obywateli polskich za utracone mienie. Zapewnił, że ustawa nie będzie nikogo różnicować ze względu na pochodzenie. - Dla nas kluczowe jest przede wszystkim to, aby Polacy wiedzieli, że państwo polskie, kiedy obywatel niesprawiedliwie, niezgodnie z prawem utraci własność, będzie dbało o przywrócenie tej sprawiedliwości, a więc w tym przypadku o przywrócenie własności - podkreślił wówczas Tusk. Ustawa o restytucji na jesieni Nieoficjalnie ze źródeł zbliżonych do Kancelarii Premiera wiadomo, że rząd chce do czerwca przygotować projekt ustawy reprywatyzacyjnej, a na późną jesień (najprawdopodobniej listopad) zaplanowano zakończenie prac legislacyjnych. Źródła w Kancelarii Premiera uznają za ""realistyczne"" rekompensaty na poziomie 15-20 proc. wartości utraconych nieruchomości. Rząd będzie chciał też zapewnić łatwość dostępu do procedury odszkodowawczej. Minister skarbu Aleksander Grad informował w połowie marca, że szacowana jest wartość majątku, który został zabrany oraz analizowane są możliwości Skarbu Państwa. Grad przyznał, że jest zwolennikiem oddawania gotówki w zamian za znacjonalizowane mienie, ale - zaznaczył - są takie przypadki, kiedy można dokonać zwrotu w naturze. Nie tylko Oświęcim Polski premier ma rozmawiać z władzami Izraela o zinstytucjonalizowaniu wymiany młodzieżowej; zadeklaruje gotowość współfinansowania jej przez polski rząd. Rządowi Tuska zależy na tym, aby szczególnie młodym ludziom w Izraelu Polska nie kojarzyła się tylko z Oświęcimiem, aby podróże do Polski miały formułę nie tylko martyrologiczną - tłumaczy źródło w Kancelarii Premiera. Rozmowy międzyrządowe mają też dotyczyć współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa. Szefowi polskiego rządu podczas wizyty w Izraelu towarzyszą m.in. minister kultury Bodgan Zdrojewski i sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Władysław Bartoszewski. Wizyta Tuska w Jerozolimie zbiega się z 60. rocznicą powstania państwa Izrael. W 1947 roku Palestyna została podzielona na dwa państwa: żydowskie i arabskie. W maju 1948 oficjalnie proklamowano Izrael, czego nie uznały kraje arabskie.","Polacy przestają wierzyć w ""Irlandię"" Tuska",
"Chrisa Niedenthala podróż w czasie.""Dla Polaków ważne jest, by pamiętać""","Lech Wałęsa powiedział kiedyś do niego ""ja byłem elektrykiem, noblistą i prezydentem, a ty tylko fotografujesz i fotografujesz"". Właśnie dlatego archiwum zdjęć Chrisa Niedenthala liczy dziś setki tysięcy slajdów, w których wciąż można odnaleźć fotograficzne perełki z życia PRL-u. W związku z premierą najnowszego albumu ""Chris Niedenthal. Fotografie wybrane 1973–1989"" spotkaliśmy się z autorem na dolnym Mokotowie by porozmawiać o znikającej Warszawie.","Bartosz Andrejuk: Na Facebooku ma Pan zaznaczone, że mieszka w Warszawie, ale jest z Londynu. Odnoszę jednak wrażenie, że pan to już jest całkiem z Polski. Chris Niedenthal: Ja już jestem ponad 40 lat w Polsce i myślę, że jestem warszawiakiem z krwi i kości. Z pochodzenia jestem Polakiem, tyle że nie urodziłem się ani w Warszawie, ani w Polsce, tylko w Anglii. Czyli nie żaden Chris, ale Krzysztof. Zawodowo jestem Chris – albo Kris, jak po polsku się mówi. Między przyjaciółmi jestem Krzysztof, bo tak jest łatwiej. Mieszkam na Mokotowie. Pierwszą dzielnicą, którą poznałem w Warszawie i na której mieszkała rodzina mojej matki, była Saska Kępa. Niedługo młodzi warszawiacy nie będą rozpoznawać Warszawy z pańskich fotografii. Aż tak bardzo się zmienia? Bardzo przyjemnie jest patrzeć, jak to wszystko wyrasta. Raczej na plus. Bardziej myślałem o tym, że znikają stare kina czy neony. Budynki bez wielkoformatowych reklam to dziś rzadkość, a taka Warszawa jest na pana zdjęciach. Nie lubię tego, że wszystko jest zakryte reklamami. To jest bezczelność agencji reklamowych, które uważają, że mogą wszystko, póki prawo jest takie, jakie jest. Polska nie bardzo rozumie, że w demokracji to nie jest tak, że każdy robi to, co chce. Prawo powinno być stanowcze i mądre i powinno zabraniać rzeczy, które są ewidentnie na szkodę miasta. Wszystkich kin brakuje. To jest już ostateczny koniec tych wielkich kin jednosalowych. Szkoda, ale świat idzie do przodu. Teraz musimy chodzić po tych centrach handlowych i tam do kina, co jest dosyć upiorne przez ten zapach i hałas popcornu. Panu z pewnością najbardziej żal dawnego kina Moskwa. Powiedział pan w jednym z wywiadów, że miejsce, w którym ono stało, jest dla pana poniekąd święte. Święte jak święte, ale na pewno magiczne. Rzeczywiście, jak przejeżdżam obok, to czuję dreszcz. To jest dla mnie ważne miejsce. Udało mi się zrobić tam całkiem niezłe zdjęcie, które dla Polaków jest bardzo ważne. Nie podoba mi się to, co wybudowali na miejscu kina, nie jest to wielka architektura, można by to wyburzyć i jeszcze raz coś tam zbudować – coś mądrzejszego i ładniejszego. Trudno jednak walczyć z postępem, miasta muszą rosnąć i się rozwijać. Gdy w 1996 roku burzyli kino Moskwa, to sfotografował Pan je? Właściwie nie wiem, dlaczego tego nie zrobiłem. Wypadałoby. Tu jestem do tyłu. To było na Mokotowie bliskie mi kino. Jakiś czas temu tworzyliśmy mapę Warszawy nieodżałowanej. Co by pan na takiej mapie umieścił? W pewnym sensie brakuje mi skoczni. Kiedyś się mówiło ""Mieszkam pod skocznią"", a teraz muszę dodawać, że pod skocznią, której już nie ma. Skocznia była abstrakcyjna. Nie każda stolica kraju mogła się szczycić tym, że ma skocznię narciarską. Zniknęły też już ikarusy, które pojawiały się na pana zdjęciach. Fotografował pan również ""ogórki"". Ikarusy to nie były moje ulubione autobusy. Jelcze ""ogórki"" już tak – one miały charakter. Sam kształt i dźwięk, wszystkie wibracje w środku przy kierowcy – to miało ""smaczek"". Nigdy nie byłem fanem ikarusów. Może i dobrze, że zniknęły, bo rzeczywiście trochę już smrodziły, hałasowały i było trudno do nich wsiadać. Jedna dzielnica jednak do dziś bardzo się nie zmieniła. Odrapane kamienice na Pradze wciąż stoją, tak jak stały. Praga niby się rozwija, ale bardzo wolno. To jest w pewnym sensie tragedia, bo tam można by dużo rzeczy odnowić. Niby są takie próby, ale jest ich za mało. Praga zaczyna mieć charakter postindustrialnej architektury, gdzie się robi restauracje czy galerie – jak np. SOHO. Tak czy owak to, co się robi, to jest kropla w morzu potrzeb. Jednak wszystko się zmienia. Świętokrzyska też się zmieniła w tej chwili – może nie jest idealnie, ale z czasem może dojrzeje, jak trochę patyny nabierze. Donice się panu nie podobają? One podkreślają tymczasowość tego miejsca. To faktycznie było robione tak, aby jak najszybciej skończyć – i może jest to obietnica, że zostanie to poprawione. Najgorsze na Świętokrzyskiej jest to, że oni tak szybko skończyli tę nawierzchnię, iż to już wygląda trochę jak po staremu – okropnie, co też mnie dziwi. Pośpiech niestety robi swoje. O słynne zdjęcie kina Moskwa pytał nie będę, ale interesuje mnie to, jak powstał portret Tadeusza Konwickiego na tle Pałacu Kultury czy Bernarda Ładysza w przedpokoju. Na tym zdjęciu jest wszystko o panu Tadeuszu. To jest nieformalny portret z Pałacem Kultury w tle. A to, że jeszcze stoi z kotem Iwanem, wielkim kotem – to tylko dodaje smaczku. Zdjęcie Bernarda Ładysza – który, jak może nie każdy pamięta, jest wielkim śpiewakiem operowym – zrobiłem w jego domu, w nietypowej sytuacji, bo w holu; akurat był w kuchni, jak przyszedłem. Stał w fartuchu, obierał ziemniaki, telefon zadzwonił i poszedł do holu, rozmawiał tam przez telefon, ale jeszcze trzymał tego ziemniaka w ręku. Zupełnie na luzie sytuacja. To zdjęcie jest o tyle ważne, że pokazuje nam, jak się wtedy mieszkało, i to nie byle kto, ale gwiazda opery, która mieszkała tak, jak my wszyscy mieszkaliśmy. Te same meble, te same telefony, te same tapety, te same kalendarze na ścianach. Chodził Pan również po budowie Dworca Centralnego. Fotografował robotników i dokumentował rozgrzebane perony. W tym całym bałaganie socjalistycznym to cud, że to powstało, a robotnicy zawsze są fotogeniczni. Stary dworzec to były dwa perony na powietrzu, pod gołym niebem. Schodziło się na nie po drewnianych schodach. To było ciekawe, co z tego wyrośnie – tym bardziej że wtedy ważniejsze były jeszcze Dworzec Główny i Dworzec Gdański. Z Centralnego się nie odjeżdżało ""w świat"". To z Dworca Gdańskiego ""wysyłał"" pan niewywołane klisze na Zachód. Wysłałem przez ręce pasażera, zupełnie mi nieznanego. Pamiętam do dziś to beznadziejne szukanie. To były pierwsze tygodnie stanu wojennego. Wiedziałem, że każdy będzie się bał czegokolwiek. W ostatnim momencie znalazłem młodego Niemca, który musiał wyjechać. Żałuję, że nie zostawił mi żadnego kontaktu, ale to się działo tak szybko. Udało mi się tylko dać mu telefon, pod który ma zadzwonić w Niemczech Zachodnich. Potem pozostało się modlić, że go na granicy nie zrewidują. Chciałbym go znaleźć. Bardzo mi pomógł. W tej serii zdjęć był właśnie czas apokalipsy. W czasie stanu wojennego powstało też inne pana znane zdjęcie, którego akurat w tym albumie nie ma. Stadion Legii i trybuna – nazywana ""Żyletą"" – wypełnione żołnierzami. Żołnierze na trybunach, żołnierze na murawie. Uzbrojeni w kałasznikowy, pilnujący tłumu podczas meczu Legia Warszawa – Dynamo Tbilisi, czyli Gruzja, ale dla Polaków był to wtedy Związek Radziecki. Mogły się różne rzeczy zdarzyć, dlatego było tyle wojska. Na murawie stali żołnierze co parę metrów. Oni tworzyli takie boksy, w których byli kibice w cywilu, a wokół nich żołnierze w mundurach – pilnujący tego, by nikt nie wyskoczył i nic się nie stało. Nie pamiętam, kto wygrał, bo nie mecz mnie interesował, tylko sam fakt, że jest wojsko na stadionie. Dziś kibice na trybunach często krzyczą ""Precz z komuną"". A jak było wtedy? Nie pamiętam, by były wtedy takie okrzyki. Grupy kibiców otoczone były ściśle kordonem wojska, więc tak naprawdę miały bardzo małe szanse. Nie pamiętam dźwięków na tym meczu. Fotografowałem żołnierzy na murawie uzbrojonych po zęby. To było sedno sprawy stanu wojennego. Kibic wtedy był inny niż dziś. Nastawiony bardziej sportowo. Fotografował Pan też sporo w sklepach. Z jednej strony puste półki, z drugiej pełne w Peweksach. Jest też Emilia – sklep meblowy, w którym można było oglądać meble, ale niekoniecznie je kupować. Hala Mirowska była dobra do fotografowania, bo można było wejść na galerię. Zazwyczaj trzeba było mieć na to pozwolenie – co jest o tyle ciekawe, że dziś jest w pewnym sensie tak samo. Dziś, gdy się pójdzie do centrum handlowego i wyciągnie aparat, to momentalnie cię zwiną, bo mają cię na kamerach. To się akurat nie zmieniło, tylko wtedy te sklepy wyglądały tak obskurnie, że trzeba było je fotografować. To jest pamiątka ku przestrodze, żeby takich systemów nie było. W albumie jest też mało znane zdjęcie Lecha Wałęsy, który niezwykle czule całuje swoją żonę. Znalazłem je parę lat temu. Wiele razy byłem u Wałęsów w latach 80. Wtedy on był już przewodniczącym związku, miał wychodzić do biura. Umówiłem się, że przyjdę na śniadanie i pójdziemy razem do jego nowej pracy. Lech Wałęsa podszedł do pani Danuty i pocałował ją na do widzenia. Z tyłu lewituje teściowa z kanapką. Nie pamiętałem tego zdjęcia. To są takie niespodzianki, które wychodzą, gdy przez 30 lat nie widziało się swoich zdjęć. Inne zdjęcie, które się pojawiło po trzydziestu kilku latach, to jest to z Wadowic, na którym kobiety klęczą pod kościołem i modlą się na chodniku. Pierwsza kobieta trzyma wiązankę papieru toaletowego, który wygląda jak różaniec. To w pewnym sensie PRL w pigułce, tak jak zdjęcie kina Moskwa to stan wojenny w pigułce. Dużo ma pan jeszcze takich zdjęć, których nie widział? Mam dziesiątki tysięcy, jeśli nie setki tysięcy slajdów, których nie widziałem. Należę do dziwnej klasy fotografów, którzy nie znają swojej pracy. Wszystko wysyłałem, pracując dla ""Newsweeka"", czy ""Timesa"" – naświetlone, ale niewywołane. No i to wracało do mnie, czasami po kilku miesiącach, a nawet po kilkudziesięciu latach. Dlatego ja teraz mało fotografuję, bo wolę siedzieć i robić porządek w archiwum. Te zdjęcie to moja podróż w czasie. To jest nasza historia Polski, a właściwie PRL-u raczej, ale też i transformacji oraz naszych dawnych bratnich krajów. Historia Związku Radzieckiego, którego chciałoby się powiedzieć, że nie ma, ale właściwie jest. Szkoda by było, żeby ten materiał dalej leżał niezeskanowany. Z jednej strony na Pana zdjęciach widzimy miejsca, za którymi tęsknimy, z drugiej ta Warszawa brudna, szara bardziej mi przypomina Ukrainę czy Białoruś. Na Ukrainie – jak byłem tam jeszcze kilka lat temu – czuło się ten socjalizm. Tam mają jednak straszne problemy. Nasza Polska też tak wyglądała. Kijów niby też jest unowocześniany i ma eleganckie sklepy oraz restauracje, ale tam czuć, że w tych chodnikach jeszcze został zapach socjalizmu. Nie powiem, że w Polsce tego nie ma, bo czasami jeszcze jest. Choćby nasza warszawska Praga. Tu nie możemy się aż tak chwalić, ale powoli ten zapach socjalizmu znika w Warszawie. Mówi się o Panu ""autor najsłynniejszych zdjęć bloku wschodniego"". Nie miał Pan ochoty jechać na Majdan, gdy wybuchła w tym roku rewolucja? Spakować Majdan swój? Nie, ja już jestem mało aktywny, jeśli chodzi o fotografowanie. To nie jest już moja bajka, ale doceniam to, co koledzy robili. Majdan wizualnie był bardzo interesujący. Nie mówię o tragedii, która z tego wynikała. To było bardzo widowiskowe. W przeciwieństwie do naszej rewolucji w Polsce. Oczywiście strajk w Gdańsku w 1980 roku był widowiskowy, ale potem już nie bardzo. Widowiskowe było to, co działo się w Berlinie, kiedy mur padał – i dlatego wszyscy myślą, że to Niemcy zburzyli komunizm w Europie, a nie my, Polacy. Co musiałoby się dziś wydarzyć, by znów Pan ruszył na wschód fotografować? Dobrze wiem, że to uzależnia. Z jednej strony adrenalina, z drugiej – historia dziejąca się przed oczami. Wolę nie wywoływać wilka z lasu. Moja historia to historia socjalizmu. Nie to, że go lubiłem. Robiłem te zdjęcia, dokumentując to, co się działo w Polsce i sąsiednich krajach w latach 70. czy 80. Trudno mi przeskoczyć do kolejnego rozdziału, kolejnej rewolucji. Dlatego potem, jak tu wszystko się skończyło, nie pojechałem na Bałkany. Nie czułem potrzeby. Jestem wierny socjalizmowi PRL-owskiemu. To brzmi idiotycznie oczywiście, ale to były moje czasy. Ja miałem wyłącznie jeden temat i dlatego było mi trudno przeskoczyć na coś innego, bo to już nie miało dla mnie tej pasji. Bolesne. Kiedy padał mur w Berlinie, to ja wiedziałem, że szykuje się koniec mojej pracy. Było już wiadomo, że muszę się przestawić na coś innego. Musiałem wymyślić sobie inne tematy, inny styl fotografowania w Polsce. To co Pan ostatnio fotografował? Nie wierzę, że całkiem Pan to porzucił. Ostatnio fotografuję w muzeach, co jest bardzo podejrzane, bo nie jestem aż tak stary, żebym był człowiekiem muzealnym, ale od kilku lat fotografuję postępy, jakie robi powstające muzeum emigracji w Gdyni, w dawnym Dworcu Morskim. Nie to, że sam jestem emigrantem, bo nie poczuwam się do tego, ale moi rodzice w czasie wojny nigdy nie myśleli o tym, że wylądują w Anglii, a tak się stało. Dlatego czuję się blisko tego Dworca Morskiego w Gdyni. Poproszono mnie o to, by sfotografować duszę tego miejsca. Moje plany na teraz to mniej fotografować, a bardziej szperać w archiwach. Szkoda by było stracić te zdjęcia. To jest nasza historia. Dla Polaków to jest ważne, by pamiętać. To nie była wojna, ale były to trudne czasy. Dla młodzieży, która się urodziła po transformacji, ważne jest to, by wiedzieli, co przeżywali ich rodzice. Tak ulice, tak sklepy, tak miasta wyglądały. To jest dokument i jako dokument ma swoją rację bytu. A pies na okładce? Ma taką mądrą twarz, że jest prawie człowiekiem. Chris Niedenthal urodził się w Wielkiej Brytanii w rodzinie polskich emigrantów. W swojej karierze współpracował z wieloma magazynami, m.in. ""Newsweek"", ""Time"", ""Forbes"" i ""Der Spiegel"". Jako pierwszy zagraniczny reporter fotografował strajk stoczni w Gdańsku. W 1986 roku Niedenthal został laureatem World Press Photo za portret przywódcy węgierskich komunistów Jánosa Kádára. Jest uważany za autora najsłynniejszych w historii zdjęć z bloku wschodniego - wydawnictwo BOSZ 22.10.2014 r. rozmawiał Bartosz Andrejuk   Tytuł: Chris Niedenthal. Fotografie wybrane 1973–1989 Wstęp: Jerzy Pilch Wydawnictwo: BOSZ Język: polsko-angielski liczba stron: 320 ","Późne lata 70.-@@@-Czas Apokalipsy w kinie Moskwa w 1981 roku-@@@-Wnętrze ""Ogórka"", lata 70.-@@@-Dworzec Centralny i PKiN, październik 1979 roku-@@@-Tadeusz Konwicki, W-wa 1982-@@@-Bernard Ladysz, październik 1973 roku-@@@-Dworzec Centralny, lata 70.-@@@-Dworzec Centralny, lata 70.-@@@-Warszawa sklep mięsny lata 80.-@@@-Warszawa sklep spożywczy w 1982 roku-@@@-""The Kiss"", Gdańsk 1980 rok-@@@-PRL w pigułce, Wadowice 1981-@@@-W-wa Plac Zamkowy 3 maj 1982 rok-@@@-Targ w Grójcu w lutym 1982 roku-@@@-Album zdjęć Chrisa Niedenthala",
"""Lekarze walczą o swój interes kosztem pacjentów""","- Jestem przekonana, że lekarze, którzy dziś posługują się tą pieczątką, walczą o swój interes i odbywa się to kosztem pacjentów - tak Joanna Kluzik-Rostkowska komentowała w TVN24 protest części lekarzy, którzy na receptach przystawiają pieczątkę: ""Refundacja do decyzji NFZ"". - Oni działają w pewnym sensie w swoim interesie, bo nie chcą być karani sankcjami, które zagrażają ich egzystencji - odpowiadał jej Bolesław Piecha z PiS.","Wokół nowej ustawy refundacyjnej i listy leków refundowanych duże emocje budzi nałożony na lekarzy obowiązek weryfikowania, czy pacjent jest ubezpieczony i na tej podstawie określania na recepcie stopni refundacji leku. Wielu medyków nie chce jednak tego robić tłumacząc, że jest to praca dla urzędników, a część z tej grupy uczestniczy w tzw. proteście pieczątkowym i na recepcie zamiast określić refundacji stawia pieczątkę: ""Refundacja do decyzji NFZ"". W takim przypadku aptekarze pobierają pełną odpłatność za lek. Premier Donald Tusk powiedział w sobotę, że lekarze, którzy będą utrudniali pacjentom życie, będą podlegali konsekwencjom. Interes lekarza Minister: Pełnopłatne recepty? To nieporozumienie Żaden z 25... czytaj dalej »Można powiedzieć, że widziały gały, co brały. Minister wiedział, gdzie wchodzi i co będzie robił. Jak miał na biurku protesty, to mógł powiedzieć, ze bierze to, ale niektóre rzeczy wdroży po usunięciu błędówBolesław Piecha""Przepraszam bardzo, gdzie tu interes pacjenta?"" Przepraszam... czytaj dalej »- Jestem przekonana, że lekarze, którzy dziś posługują się tą pieczątką, walczą o swój interes i odbywa się to kosztem pacjentów. Jestem przekonana, że do ministerstwa zdrowia będą spływały informacje na ten temat. Zresztą już spływają. Minister Arłukowicz mówi, a ja mu wierzę, że wszystkie te skargi będą rozpatrywane - powiedziała Joanna Kluzik-Rostkowska z PO w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24. Można powiedzieć, że widziały gały, co brały. Minister wiedział, gdzie wchodzi i co będzie robił. Jak miał na biurku protesty, to mógł powiedzieć, ze bierze to, ale niektóre rzeczy wdroży po usunięciu błędów Bolesław Piecha Szef sejmowej komisji zdrowia, Bolesław Piecha z PiS zgodził się z oceną posłanki, ale tylko częściowo. - Oni działają w pewnym sensie w swoim interesie, bo nie chcą być karani sankcjami, które zagrażają egzystencji ich i ich rodzin. Są przecież kary finansowe za coś, na co nie mieli wpływu - mówił. Jak podkreślił, lekarze nie mieli ani wpływu na listę leków, ani na ustawę, ani nie dostali żadnych informacji. - To nie zadaniem lekarza jest weryfikacja pewnych rzeczy, do których nakłania go ustawa, a jeżeli tego nie realizuje, to się go karze - dodał. ""Widziały gały, co brały"" Kluzik-Rostkowska apelowała też kilkakrotnie o uspokojenie emocji wokół całej sprawy. - Dziś jest 2 stycznia, pierwszy dzień ustawy i wielki pył bitewny, który zasłania całe pole. Poczekajmy kilka dni, zobaczmy jak to wszystko działa. Jeśli będą jakieś elementy niedoskonałe, to z pewnością będzie jakaś reakcja - mówiła. - Chce pani wiedzieć, co będzie widać, jak opadnie pył bitewny? Ofiary - odpowiadał jej Piecha. On z kolei apelował do rządu, żeby nie chwalił czegoś, czego się nie da, tylko jak najszybciej przyznał się do błędu i poprawił złe zapisy ustawy. Przypomniał też, że już w trakcie prac nad ustawą na początku ub.r. było dużo sygnałów o błędach, ale były ignorowane. Odnosząc się do faktu, że Bartosz Arłukowicz nie był wtedy ministrem, stwierdził: Można powiedzieć, że widziały gały, co brały. Minister wiedział, gdzie wchodzi i co będzie robił. Jak miał na biurku protesty, to mógł powiedzieć, ze bierze to, ale niektóre rzeczy wdroży po usunięciu błędów. Oglądaj Wideo: TVN24 Pył na polu bitwy/TVN24",Walka pieczątką,
Kim jest bloger publikujący zdjęcia smoleńskich ofiar?,"Blog, w którym opublikowano drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej, prowadzony jest przez Antona Sizycha z Barnaułu, w Kraju Ałtajskim na Syberii.","Swoje blogi prowadzi on w kilku serwisach blogowych. Ma też profile na najbardziej znanych portalach społecznościowych. Najczęściej występuje pod nickiem ""Gorożanin iz Barnauła"". Sizych nie podaje praktycznie żadnych informacji na swój temat. Wiadomo tylko, że ma 51 lat i że jest żonaty. ""Doktor psychologii"" Materiał ilustrowany fotografiami ofiar katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem, w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego, autor blogu anonsuje, jako kompilację dwóch tekstów blogerki Tatiany Karacuby. Rosyjscy śledczy: Zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej nie są od nas Drastyczne... czytaj dalej »57-letnia Karacuba na swojej stronie internetowej przedstawia się jako doktor psychologii i dziennikarka. Jest absolwentką Wydziału Dziennikarstwa Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego (MGU) im. Michaiła Łomonosowa i Wydziału Bezpieczeństwa Narodowego Akademii Służby Państwowej przy prezydencie Federacji Rosyjskiej. W przeszłości pracowała w agencji APN i piśmie ""Mieżdunarodnaja Żyzń"", a także w strukturach ONZ w Nowym Jorku i Genewie. Z materiału w blogu Sizycha wynika, że wydarzenia, które rozegrały się 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem, mogły być z góry zaplanowane i mieć ""rytualny charakter"". To samo dotyczy wspomnianej w tej publikacji katastrofy rosyjskiego samolotu pasażerskiego Suchoj SuperJet w Indonezji w maju tego roku, zatonięcia promu ""Bułgaria"" na Wołdze w lipcu 2011 roku, zabójstwa dwóch dziewczynek w Sewastopolu, na Krymie, w lutym 2011 roku oraz katastrofy śmigłowca Mi-8 na Ałtaju w styczniu 2009 roku. Gowin i Seremet piszą do Rosjan. Skąd pochodzą zdjęcia smoleńskie? Prokurator... czytaj dalej »Autor blogu nie zdradza, kto udostępnił jemu lub Karacubie zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej. Skąd zdjęcia? We wtorek polskie media ujawniły, że na rosyjskich stronach internetowych znajdują się drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej, w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Według ABW zdjęcia niektórych ofiar pojawiły się na rosyjskich stronach internetowych 28 września. MSZ przekazało ambasadorowi Rosji, że Polska oczekuje ukarania winnych wycieku drastycznych zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej. Komitet Śledczy FR oświadczył, że nie są to zdjęcia ze śledztwa. Interwencję podjął prokurator generalny, a także minister sprawiedliwości.","Wiadomo, kto stoi za publikacją zdjęć",
Unia Europejska rozważa wysłanie żołnierzy do Libii,Szefowie dyplomacji państw UE zlecili przygotowanie planów dotyczących ewentualnego wysłania do Libii misji wojskowej. Warunkiem zaangażowania UE jest jednak powodzenie rozmów mających zakończyć wojnę domową w Libii.,"""Jak tylko dojdzie do porozumienia w sprawie utworzenia rządu jedności narodowej i uzgodnień w sferze bezpieczeństwa, UE będzie gotowa zwiększyć swoje wsparcie dla Libii i pomóc we wdrażaniu tych uzgodnień"" - głosi dokument przyjęty przez obradujących w Brukseli ministrów spraw zagranicznych państw UE. Zlecili oni szefowej unijnej dyplomacji Federice Mogherini, by ""możliwie szybko przedstawiła propozycje w sprawie możliwych działań w ramach Wspólnej Polityki Bezpieczeństwa i Obrony"". Mogherini ma też przygotować całościową strategię polityki UE wobec Libii. Libia jest pogrążona w chaosie, który zapanował, gdy w 2011 r. obalono i zabito dyktatora Muammara Kadafiego. W kraju są obecnie dwa nieuznające się parlamenty i dwa rządy toczące spór o władzę. Jeden z tych rządów - w Trypolisie - sprzyja radykalnym islamistom, natomiast drugi, w Tobruku na wschodzie kraju, uznawany jest przez społeczność międzynarodową. Wpływy w Libii umacniają bojówki dżihadystów z Państwa Islamskiego. Zachód działa na rzecz politycznego rozwiązania i zjednoczenia walczących frakcji. Aktualnie rozmowy toczą się w Rabacie w Maroku. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Koalicja czy wybory?,"- Trzeba szukać sposobu na zbudowanie większości, jeśli nie – to będą wcześniejsze wybory – i to jest bardziej prawdopodobne - powiedział w TVN24 Krzysztof Putra (PiS). PSL i LPR są są jednak sceptyczne wobec perspektywy wyborów.","- Jestem zwolennikiem wcześniejszych wyborów, bo Polska potrzebuje silnego rządu - powiedział wicemarszałek Senatu Krzysztof Putra. Na razie jednak - jak podkreślił - PiS potrzebuje takiej większości, która realizowałaby program „solidarnego państwa”. Jednak - zaznaczył wicemarszałek - mimo, że ""każdy poseł to jest dodatkowa szabla w tej koalicji"", Prawo i Sprawiedliwość nie będziemy kusić posłów Samoobrony, by zmienili partię. Oglądaj Marek Sawicki (PSL)Zdaniem Marka Sawickiego, perspektywa wyborów możliwa jest dopiero za rok. Ale - jak dodał - PSL zawsze jest gotowe do wyborów. - Przyszłość tego Sejmu zależy od PO i od PiS, ale nie od nas - zaznaczył. O ewentualnym wejściu PSL do koalicji Sawicki wyraża się jednak sceptycznie. - Jarosław Kaczyński nie realizuje programu, zwłaszcza koalicjantów, tylko żelazną taktykę partyjną - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 Mirosław Orzechowski (LPR)- Najważniejszy w tej chwili jest interes Polski - mówi poseł Ligii Polskich Rodzin Mirosław Orzechowski. Nieważne, jakie rozwiązanie zostanie przyjęte - ważne, aby rząd trwał i pilnował polskich spraw na arenie międzynarodowej. Zdaniem Orzechowskiego, najpierw powinna być dopilnowana sprawa Traktatu Europejskiego i w tym czasie nie powinno być wcześniejszych wyborów.",Mówi Krzysztof Putra (PiS),
"""Dwie prawdy"" o chorobach zakaźnych i końcu rozbieranych sesji w ""Playboyu""","We wtorkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o straszeniu przez prezesa PiS chorobami zakaźnymi roznoszonymi przez uchodźców. W drugiej części programu publicyści dyskutowali o końcu rozbieranych sesji zdjęciowych w magazynie ""Playboy""","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Trump: prawo ziemi zostanie zniesione w ten czy inny sposób,"Donald Trump oświadczył w środę, że amerykańska konstytucja nie gwarantuje prawa do obywatelstwa każdej osobie urodzonej w tym kraju i nadal będzie zabiegał o zmianę obowiązujących zasad. Prezydent USA we wtorek zapowiedział, że dąży do zniesienia obowiązującego od XIX wieku ""prawa ziemi"" i że może to uczynić rozporządzeniem wykonawczym.","""Tak zwane prawo do obywatelstwa z urodzenia, które kosztuje nasz kraj miliardy dolarów i jest bardzo niesprawiedliwe wobec naszych obywateli, zostanie zniesione w ten czy inny sposób. Nie jest ono objęte 14. poprawką ze względu na słowa 'i podlega ich zwierzchnictwu' (Stanów Zjednoczonych - red.). Wielu ekspertów od prawa się z tym zgadza"" - napisał Trump na Twitterze. Trump ocenił również, że sprawa ta może zostać rozstrzygnięta przez Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych. Prezydent USA w rozmowie z serwisem informacyjnym Axios zapowiedział, że zamierza znieść zasadę automatycznego uzyskiwania obywatelstwa USA przez każdą osobę urodzoną w tym kraju, stosując do tego rozporządzenie wykonawcze, czyli nie oglądając się na Kongres. Donald Trump powiedział, że aby uzyskać informację o ewentualnej zmianie prawa, konsultował się ze swoimi doradcami. - Na pewno można to zrobić w Kongresie. Ale oni mówią, że mogę to zrobić po prostu rozporządzeniem wykonawczym – powiedział. Innego zdania jest spiker Izby Reprezentantów. - Nie można zrezygnować z ""prawa ziemi"" rozporządzeniem wykonawczym - ocenił republikanin Paul Ryan, cytowany przez ""Washington Post"". ""Prawo ziemi"" obowiązuje w ponad 30 państwach. Mimo to Donald Trump powiedział w wywiadzie, że ""Stany Zjednoczone są jedynym krajem na świecie, w którym, jeśli osoba tu przyjeżdża i ma dziecko, to to dziecko jest zasadniczo obywatelem kraju, z wszystkimi świadczeniami"". Automatyczne uzyskiwanie obywatelstwa USA przez wszystkie osoby urodzone w tym kraju jest zapisane w 14. poprawce do konstytucji, która mówi: ""Każdy, kto urodził się lub naturalizował w Stanach Zjednoczonych i podlega ich zwierzchnictwu, jest obywatelem Stanów Zjednoczonych i tego stanu, w którym zamieszkuje"". Poprawka ta została przyjęta w 1866 r. w ramach zmian wprowadzanych po wojnie secesyjnej, a weszła w życie dwa lata później, po jej ratyfikacji przez trzy czwarte stanów. W 1898 r. Sąd Najwyższy potwierdził, że prawo obejmuje wszystkie dzieci legalnych stałych rezydentów USA. Konserwatyści uważają więc, że prawo do amerykańskiego obywatelstwa nie powinno się odnosić automatycznie do wszystkich, w tym zwłaszcza nie powinno dotyczyć nielegalnych imigrantów oraz osób, które mają tylko czasowo uregulowany status. Zgodnie z powszechnie przyjętą opinią prawną wprowadzenie jakiejkolwiek poprawki do konstytucji USA wymaga poparcia dwóch trzecich głosów w Izbie Reprezentantów i Senacie USA, a następnie ratyfikowania przez trzy czwarte stanów lub poprzez Konwencję Narodową zwołaną na żądanie dwóch trzecich stanów, choć ta druga metoda nie była jeszcze użyta. Autor: ft/adso/kwoj / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Nie ma nowych dowodów"" w sprawie Madeleine","- Nie ma nowych dowodów w sprawie kilkuletniej Madeleine McCann, która zaginęła w 2007 roku podczas wakacji w Portugalii - poinformowały portugalskie władze w odpowiedzi na komunikat londyńskiej policji, której zdaniem Maddie może żyć.","W środę londyńska policja podała, że ma nowe dowody w sprawie zaginięcia małej Maddie McCann, jednak według wiceszefa portugalskiej policji kryminalnej Pedro do Carmo ""nie ma nowych informacji pozwalających na ponowne otwarcie śledztwa"" w sprawie dziewczynki. Zaginiona Madeleine żyje? Policja ma nowe dowody Nowe dowody w... czytaj dalej »Do Carmo dodał, że portugalscy śledczy nadal badają tę sprawę i współpracują z brytyjską policją. Nowa nadzieja? W środę inspektor Scotland Yardu Andy Redwood powiedział, że ""szczerze wierzy"", że Madeleine może jeszcze żyć. Policja brytyjska nie podała jednak dokładnie, jakimi dysponuje dowodami. Do śledztwa oddelegowano 37 inspektorów. Redwood, szef zespołu, powiedział, że przeanalizowane zostaną wszystkie dowody w sprawie zaginięcia Madeleine zgromadzone przez policję brytyjską, portugalską i detektywów wynajętych przez rodziców zaginionej. Dane te po raz pierwszy zostaną zebrane w jednym miejscu, co może rzucić nowe światło na zawarte w nich informacje i doprowadzić do odnalezienia dziewczynki - dodał Redwood. ""Pedofile porwali Madeleine do USA"" Zaginiona w 2007... czytaj dalej »Brytyjska policja zapowiedziała, że opublikuje wizerunek dziewczynki, na którym przedstawiono, jak mogłaby wyglądać obecnie, w wieku 9 lat. Tajemnicze zniknięcie Madeleine zaginęła tuż przed swymi czwartymi urodzinami 3 maja 2007 roku podczas wakacji, które spędzała z rodziną w miejscowości Praia de Luz w Algarve na południu Portugalii. Rodzice Madeleine, Kate i Gerry McCann, twierdzą, że ich córka została uprowadzona wieczorem z hotelowego apartamentu podczas ich nieobecności. Przypuszczają, że mogła ona paść ofiarą międzynarodowej siatki pedofilskiej. Sekret Maddie. Najbardziej tajemnicze zniknięcie w historii Zniknęła prawie 5... czytaj dalej »W przyszłym tygodniu minie pięć lat od rozpoczęcia międzynarodowego śledztwa i poszukiwań w sprawie małej Brytyjki. W tym czasie do policji wpłynęły setki powiadomień od osób z całego świata, które twierdziły, że widziały Madeleine, jednak żadne z nich nie pomogło w jej odnalezieniu. Rodzice dziewczynki co pewien czas występują publicznie, prosząc o pomoc w poszukiwaniach. W tym celu opublikowali książkę o swojej córce i pojawili się w talk show Opry Winfrey. Nadal utrzymują regularny kontakt z policją. W połowie 2008 r. prokuratura Portugalii umorzyła śledztwo w sprawie zaginięcia Madeleine z możliwością wznowienia go, jeśli pojawią się nowe dowody. Pod presją rodziców zaginionej i premiera Davida Camerona brytyjska policja powróciła do śledztwa w 2011 roku. W środę Scotland Yard ogłosił, że zwróci się do władz portugalskich o wznowienie czynności.",Tak może obecnie wyglądać Madeleine,
"Rosyjskie Su-30SM koło granicy Polski. Zwrotne, z precyzyjną bronią","Lotnictwo Marynarki Wojennej Federacji Rosyjskiej otrzyma 50 wielozadaniowych samolotów bojowych Su-30SM - poinformował wiceminister obrony Rosji Jurij Borisow, cytowany w piątek przez dziennik ""Wiedomosti"". Źródło w Ministerstwie Obrony przekazało gazecie, że zostaną one rozmieszczone w graniczącym z Polską obwodzie kaliningradzkim, na Kamczatce i na Krymie.","Rosyjskie Su-30 na Białorusi już w tym roku. Przeciwko NATO Rosyjska baza... czytaj dalej »Borisow podał, że Ministerstwo Obrony zawarło już kontrakt z zakładami lotniczymi Irkut w Irkucku na dostawę pierwszych pięciu Su-30SM. Łącznie resort obrony zakupi na potrzeby Lotnictwa Marynarki Wojennej 50 takich maszyn. Wartość kontraktu - 2 mld dolarów. Pierwsze Su-30SM trafią do służby w Lotnictwie Marynarki Wojennej przed końcem 2014 roku. Przytoczone przez ""Wiedomosti"" źródło w Ministerstwie Obrony wyjaśniło, że te wielozadaniowe samoloty będą bazować w rejonach, za których obronę odpowiada Marynarka Wojenna, czyli w obwodzie kaliningradzkim, na Kamczatce i Krymie. Rosyjska gazeta informuje, że na Krymie mają one zastąpić przestarzałe Su-24 znajdujące się na wyposażeniu Floty Czarnomorskiej FR. ""Wiedomosti"" podkreślają, że wymaga to zgody władz Ukrainy. Dziennik podaje, że podczas grudniowych rozmów prezydentów Rosji i Ukrainy, Władimira Putina i Wiktora Janukowycza w Moskwie uzgodniono, że prace nad stosownym porozumieniem zostaną przyspieszone. Su-30 rozbił się przez błąd komputera? Indyjski Su-30MKI... czytaj dalej »Su-30 to dwumiejscowy ciężki myśliwiec opracowany jeszcze w czasach ZSRR przez biuro konstrukcyjne Suchoj na bazie samolotu szkoleniowego Su-27. Jego późniejsze wersje, w tym Su-30MK/MKI, to już maszyny wielozadaniowe.Pierwszy lot Su-30SM, stanowiącego rozwinięcie samolotu Su-30MK/MKI, odbył się we wrześniu 2012 roku na lotnisku w Irkucku. Pierwsze dwie takie maszyny zostały wprowadzone do Sił Powietrznych FR w listopadzie 2012 roku.W ocenie rosyjskich ekspertów Su-30SM znacząco zwiększa siłę rosyjskiego lotnictwa dzięki możliwości jednoczesnego wykrywania i atakowania wielu celów oraz wyjątkowej zwrotności.W samolocie zamontowano silniki ze sterowanym wektorem ciągu, przednie powierzchnie sterowe, nowy radar, nowy system łączności i identyfikacji radiolokacyjnej, a także nowy system katapultowania.Su-30SM wyposażono w różne rodzaje broni precyzyjnej, m.in. przeciwokrętowe pociski manewrujące P-800 Oniks. W eksportowej wersji noszą one nazwę Jachont.",Su-30SM ma wzmocnić potencjał bojowy rosyjskiej floty,
Byłemu premierowi grozi więzienie,"Jeśli sąd zgodzi się z argumentacją prokuratura, były premier Francji Dominique de Villepin, spędzi 18 miesięcy w więzieniu. Tyle bowiem, i 45 tys. euro grzywny, zażądał prokurator oskarżający w głośnej aferze Clearstream.","Ujawniona w 2004 roku głośna afera dotyczy oskarżenia polityków francuskich o to, że rzekomo brali łapówki za sprzedaż wojskowych fregat do Tajwanu w latach 90., a nielegalne dochody z tych transakcji lokowali na tajnych kontach w luksemburskim banku Clearstream. Na ujawnionej liście osób mających tam konta znalazło się wśród licznych osobistości polityki i biznesu nazwisko obecnego prezydenta Sarkozy'ego. Dochodzenie wykazało, że lista kont była sfałszowana. Według prokuratury to Villepin stoi za fałszerstwem listy kont bankowych w Luksemburgu, rzekomo należących do wielu znanych osobistości, w tym Nicolasa Sarkozy'ego. Celem tej machinacji miało być - jak spekulowały media - skompromitowanie Sarkozy'ego jako przyszłego kandydata na prezydenta. Prokurator Jean-Louis Marin ocenił, że Villepin był świadomy manipulacji i przez swoje milczenie stał się współwinny. Premier się broni Od początku ujawnienia sprawy Villepin odpiera stawiane mu zarzuty. Były premier Francji przed sądem W poniedziałek w... czytaj dalej »Twierdzi, że nigdy nie wierzył w tajne konta Sarkozy'ego, a przed otwarciem procesu wiele razy domagał się wezwania go do sądu w roli świadka, a nie oskarżonego. Oprócz Villepina na ławie oskarżonych w tym procesie zasiadają m.in. były makler Imad Lahoud i były wiceprezes firmy EADS Jean-Louis Gergorin, oskarżony o przekazanie sfabrykowanych dokumentów wymiarowi sprawiedliwości. Prokurator zażądał dla nich 18 miesięcy więzienia, a dla stażysty w Clearstream Floriana Bourges - czterech miesięcy w zawieszeniu. Pojedynek ambicji Wyrok w procesie Clearstream, który zaczął się 21 września, jest oczekiwany za kilka miesięcy. Francuskie media traktują go jako osobisty pojedynek polityczny między nielubiącymi się Villepinem i Sarkozym.",,
"Ławrow zarzuca Brytyjczykom ""kolonialne myślenie""","Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow zarzucił Londynowi, że ostatnio rozmawia z Moskwą językiem z czasów kolonialnych. - Ich pamięć historyczna jest związana z czasami kolonializmu - powiedział Ławrow, krytykując otwarcie przez British Council oddziałów na terenie Rosji mimo zakazu władz.","- Nie jest to język, którym należy rozmawiać z Rosją - ostrzegł szef kremlowskiej dyplomacji. To nie pierwsze tego typu uwagi rosyjskich polityków wobec Wielkiej Brytanii. W lipcu 2007 roku prezydent Putin nazwał ""reliktem kolonialnego myślenia"" żądanie wydania Londynowi Andrieja Ługowoja. Ten były oficer FSB jest głównym podejrzanym w sprawie zabójstwa Aleksandra Litwinienki. Brytyjczycy nie ustępują W grudniu ubiegłego roku Rosjanie poinformowali, że od 1 stycznia 2008 zamykają filie British Council w Petersburgu i Jekaterynburgu. Jako powód podano ich ""niejasny status prawny"". Mimo zakazu, po świąteczno-noworocznej przerwie, obie placówki wznowiły działalność. Wezwany do rosyjskiego MSZ ambasador Wielkiej Brytanii Anthony Brenton powtórzył stanowisko Londynu, który niezmiennie uważa, że działalność British Council jest zgodna z prawem rosyjskim i międzynarodowym. Rosjanie zagrozili więc, że nie będą wydawać wiz wjazdowych nowym pracownikom brytyjskich konsulatów generalnych w Petersburgu i Jekaterynburgu, delegowanym do obsługi ośrodków British Council.","Ławrow przyznał, że sprawa ma podłoże polityczne",
"""Traktat daje wam większą władzę""","Wspólna polityka energetyczna, budżet unijny po 2014 roku, skuteczna polityka zagraniczna - to według Jerzego Buzka priorytety, którymi Unia Europejska powinna się zająć w najbliższym czasie. Szef PE podczas przemówienia w Sejmie zapewniał też posłów, że Traktat Lizboński daje im większą władzę.","- UE, jako całość powinna być partnerem w zakupie gazu i ropy od zagranicznych dostawców. Musimy mieć odpowiednie połączenia transgraniczne, dzięki którym będziemy mogli ratować każdy kraj - jeśli zabraknie mu prądu, czy gazu - mówił Buzek. Wyraził też zadowolenie, że budowa wspólnej polityki energetycznej stała się jedną z głównych zasad obecnej prezydencji hiszpańskiej. Oto Człowiek roku - Jerzy Buzek Jerzy Buzek już... czytaj dalej »""Jestem Polakiem i nigdy nie zapomnę, skąd przyszedłem"" - Parę rzeczy... czytaj dalej »Buzek: Jestem popularniejszy od córki Jestem... czytaj dalej » ""Budżet musi być godny Unii"" Buzek powiedział też, że wielkim wyzwaniem dla UE jest budżet, który - jego zdaniem - musi być ""godny rozszerzonej Unii"". Jak zaznaczył, pojawia się pytanie, w jaki sposób wyrównać szanse słabszych państw, regionów UE, a jednocześnie nie zaprzepaścić szansy konkurencyjności Wspólnoty w skali świata. W ocenie szefa PE, taki kraj jak Polska zasługuje na uzyskanie wsparcia dla swoich słabszych regionów, ale jednocześnie stać nas na wykorzystanie unijnych funduszy - tak, aby budować konkurencyjną gospodarkę. - Bierzemy dziś udział w podwójnym wyścigu, wyrównujemy szanse najsłabszych, wykorzystując fundusze unijne, a równocześnie chcemy wziąć udział w wyścigu światowym - podkreślił Buzek. Według niego, polityka zagraniczna UE powinna stać się kluczową sprawą dla rozwiązywania problemów obywateli. - Unia Europejska musi być silna i działać sprawnie poza jej granicami. Kluczowym partnerem w dalszym ciągu powinny być Stany Zjednoczone. W wielobiegunowym świecie Unia musi zadbać o swoją pozycję - ocenił. ""Traktat jak skrzynka z narzędziami"" Jerzy Buzek mówił także o Traktacie Lizbońskim. - Traktat nie jest przełomem na miarę rozszerzenia z 2004 roku - powiedział. - Jest czymś w rodzaju skrzynki z narzędziami: dobrze wykorzystane narzędzia Traktatu pomogą zapewnić solidarność, spójność, dobrobyt i bezpieczeństwo ludzi w Europie - stwierdził szef PE. - Traktat daje także Wam, panie i panowie, większą władzę - zwrócił się Buzek do posłów. - Państwo również odpowiadacie za regulacje unijne. Mówimy tutaj o działaniu wspólnotowym. To jest działanie, które ma niezwykłe znaczenie dla rozwoju UE, dla zachowania wszystkich zasad, którymi kieruje się Unia, z zasadą solidarności na czele. Z tego uprawnienia trzeba korzystać równoważnie, jeśli UE ma się nie zatrzymać w miejscu, jeśli ma działać sprawnie - mówił szef PE.",Jerzy Buzek w Sejmie,
Z kancelarii prawnej do ABW. Człowiek PSL w tajnych służbach?,"Politycy PSL chcą mieć swojego wiceszefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Według naszych informacji chodzi o adwokata z Krakowa, który został już przyjęty do ABW i na razie objął posadę doradcy szefa największej z polskich służb.","""Zgodne z prawem"". ABW oceniła działania swoich funkcjonariuszy w redakcji ""Wprost"" Agencja... czytaj dalej »Od ponad roku, gdy na emeryturę przeszedł pułkownik Zdzisław Skorża (przyjaciel z lat studenckich Waldemara Pawlaka) ludowcy zabiegają o ""swojego człowieka"" w ścisłym kierownictwie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Jak ustaliliśmy, w tym czasie przedstawili dwóch kandydatów, ale nie zdołali oni przejść procedury weryfikacji. - Chodzi o ankietę bezpieczeństwa, czyli bardzo głęboki wywiad o danej osobie. Co ciekawe, jeden ze wskazanych przez nas ludzi odpadł, mimo że jest emerytowanym funkcjonariuszem ABW. Odszedł ze służby zaledwie kilka miesięcy wcześniej - przyznał nam jeden z wpływowych ludowców. Dopiero trzecia kandydatura pozytywnie zaliczyła ""wirówkę"", jak popularnie w środowisku służb określana jest procedura weryfikacji. Z kilku niezależnych od siebie źródeł wiemy, że to niespełna 40-letni adwokat z Krakowa, absolwent Uniwersytetu Jagiellońskiego. Do niedawna prowadził on prywatną praktykę w tym mieście. Nie miał żadnej specjalizacji, a swoją kancelarię określał mianem ""ogólnej"". Przewrót w pracy służb. Będą skutki kadrowe Nie ABW, lecz... czytaj dalej »- Pan mecenas zamknął już działalność. Przeniósł się do Warszawy i tylko tyle mogę powiedzieć - usłyszeliśmy, gdy zadzwoniliśmy na numer jego kancelarii. Według naszych rozmówców prawnik od kilku miesięcy jest już funkcjonariuszem ABW. Zgodnie z ustawą o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego przez pierwsze trzy lata powinien pełnić służbę jako kandydat i dopiero później zostać mianowany funkcjonariuszem. Jednak ta sama ustawa daje szefowi agencji możliwość dowolnego skrócenia okresu służby kandydackiej. Spytaliśmy oficjalnie rzecznika ABW, jakie kwalifikacje wyróżniają krakowskiego mecenasa. - Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie udziela informacji dotyczących spraw kadrowych, jednak każda osoba ubiegająca się o przyjęcie do służby przechodzi wieloetapowe postępowanie kwalifikacyjne. W jego trakcie szczegółowo sprawdzane są predyspozycje kandydatów. Tak też było w przypadku interesującej pana osoby - odpowiedział nam Maciej Karczyński. Prawnik dostał wysokie stanowisko doradcy szefa ABW. Według zgodnych relacji polityków związanych z sejmową komisją do spraw służb specjalnych jego kandydatura na wiceszefa Agencji ma wkrótce zostać przedstawiona w speckomisji. - Nie spotkałem się nigdy z sytuacją, żeby partia polityczna wskazywała wiceszefów służb. Zgodnie z ustawą o ABW kandydatury do zaopiniowania komisji przedstawia szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i to wyłącznie jego decyzja - odpowiada przewodniczący sejmowej speckomisji, Zbigniew Sosnowski z PSL. Jego doradcą w komisji ds. służb jest dziś pułkownik Zbigniew Skorża - ten sam, na którego miejsce do ABW ma przyjść krakowski prawnik. Trzy nowe zawiadomienia ws. podsłuchów Do Prokuratury... czytaj dalej »Dotychczas politykiem, który wśród ludowców uchodził za ""rozgrywającego"" w sprawach służb specjalnych, był szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury. Jednak zaprzeczył w rozmowie z tvn24.pl, aby miał coś wspólnego z mecenasem. Według naszych rozmówców związanych ze speckomisją kandydaturę prawnika miał promować minister pracy i polityki społecznej, Władysław Kosiniak-Kamysz, który ma go znać z czasów studiów w Krakowie. Zapytaliśmy ministra, czy rzeczywiście tak było. A także o to, czy zna osobiście mecenasa. Odpowiedział nam krótko i zdecydowanie: - Zajmuję się wyłącznie sprawami kierowanego przez siebie resortu. Nie mam nic wspólnego z funkcjonowaniem służb specjalnych i ich sprawami kadrowymi. Ustawa o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego nakłada na każdego funkcjonariusza obowiązek ""apolityczności"" rozumiany nie tylko jako zakaz posiadania legitymacji partyjnej, ale również jako zakaz działania na rzecz jakiejkolwiek partii. Jednak nawet taki zapis jest różnie interpretowany przez ekspertów zajmujących się służbami. - Służby podlegają kompromisowi politycznemu i nie widzę nic złego we wskazaniu kandydata. Ważne, aby był profesjonalistą - komentuje profesor Andrzej Zybertowicz, który w sprawach bezpieczeństwa doradzał prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Przeciwnego zdania jest były minister koordynator i szef służb, Zbigniew Siemiątkowski: - Już samo przyjęcie, skrócenie okresu kandydackiego i wysoki etat jest bardzo złym sygnałem dla pozostałych funkcjonariuszy. To psuje morale w służbie. Po 25 latach naprawdę dorobiliśmy się ciekawej, profesjonalnie przygotowanej kadry do sprawowania najwyższych stanowisk. Powtarzam: to bardzo zła praktyka, która dotąd zdarzyła się tylko raz w czasach rządów PiS, gdy szef Straży Miejskiej nagle został szefem służb - komentuje Siemiątkowski.",Czy PSL przeforsuje swojego kandydata na wiceszefa ABW?,
Oskarżał 16 osób o zniesławienie. Proces umorzono,"Z powodu przedawnienia umorzono w piątek proces karny grupy dyplomatów i dziennikarzy, których w trybie prywatnym o zniesławienie oskarżył Jan Kobylański, polonijny biznesmen, prezes Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polskich w Ameryce Łacińskiej (USOPAŁ). Umorzenie nie rozstrzyga ani o winie, ani niewinności - poinformował sąd.","W toku procesu kolejno przedawniały się zarzuty (ostatni 8 grudnia), stawiane przez Kobylańskiego szesnaściorgu oskarżonym - redaktorom naczelnym największych polskich gazet i tygodników oraz dwóm b. ambasadorom w Urugwaju. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa podkreślił, że zgromadzony dotychczas materiał nie pozwala na ich uniewinnienie, a wobec przedawnienia nie można już przeprowadzać czynności, o które wnosiła obrona. Sędzia Andrzej Żak podkreślił, że umorzenie ""nie rozstrzyga ani o winie, ani niewinności"". ""Kobylański ma opinię podejrzanej postaci"" - Jan Kobylański... czytaj dalej »Pozwał za ""antysemitę"" 88-letni Kobylański to milioner, założyciel i szef USOPAŁ, sponsor Radia Maryja, b. konsul honorowy RP w Urugwaju (odwołany w 2000 r. m.in. za antysemickie wypowiedzi przez ówczesnego szefa MSZ Władysława Bartoszewskiego). Czując się dotknięty tekstami w ""Gazecie Wyborczej"", ""Rzeczpospolitej"", ""Newsweeku"" i ""Polityce"" z lat 2004-2005, skierował prywatny akt oskarżenia wobec szefów tych mediów oraz ich dziennikarzy, a także b. ambasadorów: Jarosława Gugały i Ryszarda Schnepfa. Dotyczył on tekstów i wypowiedzi, w których wspominano m.in. o antysemickich wypowiedziach Kobylańskiego oraz podejrzeniach IPN, że w czasie wojny mógł on wydawać za pieniądze Żydów Niemcom (w 2007 r. IPN umorzył śledztwo w tej sprawie z powodów formalnych). Kobylański chciał, by każdy z oskarżonych wpłacił 100 tys. zł na cel charytatywny. ""To klasyczna mowa nienawiści"" W procesie, który trwał od marca 2009 r., podsądni nie przyznawali się do zarzutu, za który groziło do roku więzienia. Przywoływali na swą obronę m.in. słowa Kobylańskiego, np. że ""jedna trzecia polskich biskupów to Żydzi""; ""Żydzi zawsze będą nienawidzić Polaków"", bo mają ""parszywe geny"". Jedynym sprawiedliwym orzeczeniem byłby wyrok uniewinniający. Oskarżyciel nawet nie raczył się pofatygować do Polski. Jego słowa, szafowanie nazwiskami żydowskimi, to klasyczna mowa nienawiści. mec. Beata Czechowicz, broniąca dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" Jedynym sprawiedliwym orzeczeniem byłby wyrok uniewinniający. Oskarżyciel nawet nie raczył się pofatygować do Polski. Jego słowa, szafowanie nazwiskami żydowskimi, to klasyczna mowa nienawiści. mec. Beata Czechowicz, broniąca dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" W piątkowej mowie końcowej pełnomocnik Kobylańskiego mec. Andrzej Lew-Mirski powiedział, że obrona nie przedstawiła żadnego dowodu, by wydał on Żydów lub był kapo w obozie, jak pisały - jak to określił - ""środki masowego rażenia"". Dodał, że dziennikarze nie mają prawa do ""swoistej interpretacji historii"". - Wszyscy inaczej myślący są postrzegani jako antysemici - dodał adwokat, który wniósł o ""sprawiedliwe orzeczenie"", gdyż wobec przedawnienia nie mógł wnosić o skazanie. ""Jedynym sprawiedliwym orzeczeniem byłby wyrok uniewinniający"" Tylko adwokat Schnepfa i jego żony dziennikarki Doroty Wysockiej mec. Dariusz Turek wniósł o uniewinnienie. Reszta obrońców chciała umorzenia z racji przedawnienia (raczej nie będą się odwoływać). Mec. Turek nie wykluczył apelacji, bo uważa, że jego klientów można uniewinnić. - Jedynym sprawiedliwym orzeczeniem byłby wyrok uniewinniający - mówiła mec. Beata Czechowicz, broniąca dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"", w tym jej naczelnego Adama Michnika oraz ""Polityki"", w tym jej szefa Jerzego Baczyńskiego. Oceniła, że plan doprowadzenia do przedawnienia sprawy był z góry postawiony przez oskarżyciela, bo chodziło mu tylko o ""rzucenie oszczerstw, które nie będą rozstrzygnięte w kategoriach prawdy i fałszu"". - Oskarżyciel nawet nie raczył się pofatygować do Polski - dodała - Jego słowa, szafowanie nazwiskami żydowskimi, to klasyczna mowa nienawiści - oświadczyła. Michnik: Kobylański denuncjował Żydów Adam Michnik nie... czytaj dalej » W 2004 r. ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że rola Kobylańskiego w obozach koncentracyjnych mogła nie być jednoznaczna, co miało być głównym powodem jego wyjazdu do Ameryki Płd. w 1952 r. Według ""GW"" wiele wskazuje, że doszło do tego za pomocą siatki Odessa wspomagającej ucieczkę z Europy nazistów i ich współpracowników. W 1953 r. prokurator generalny Austrii ostrzegał przed Kobylańskim władze Paragwaju, dokąd ten początkowo wyemigrował, a potem przeniósł się do Urugwaju. Sąd usunął z sali sądowej kilku sympatyków Kobylińskiego. Jeden z nich po wypowiedzi mec. Czechowicz krzyknął, że ""Polską Żydzi nie będą rządzić"". Kobylański wytoczył też proces cywilny szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu, który nazwał go ""antysemitą i typem spod ciemnej gwiazdy"".",Proces Kobylańskiego umorzono z powodu przedawnienia,
"""Złoty Hipolit"" dla prezydenta Komorowskiego","Statuetkę Złotego Hipolita, honorowe wyróżnienie przyznawane przez Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego za działalność i osiągnięcia w pracy organicznej, otrzymał prezydent Bronisław Komorowski w środę w Poznaniu.","Nagrodę wręczono podczas spotkania Komorowskiego z władzami Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu. - Panie prezydencie chcemy podziękować za to, co pan dla Polski, Wielkopolski i dla nas Polaków uczynił. Pokazuje się pan w świadomości przeciętnego Polaka i nas wszystkich, jako odnoszący sukces. I tych sukcesów panu życzymy, żeby wspólnie z tym Hipolitem szczęśliwie zakończył pan pierwszą kadencję - powiedział prezydent Towarzystwa im. Hipolita Cegielskiego Marian Król podczas uroczystości wręczenia statuetki. Sejm uczcił pamięć Cegielskiego Rok 2013 został... czytaj dalej »- Bardzo dziękuję za to wyróżnienie, które dla prezydenta dorastającego w Poznaniu jest bardzo cenne. Legenda i duma z zakładów Cegielskiego i duma z tradycji Hipolita, tradycji polskiego wysiłku, aby w wymiarze gospodarczym nie dać się i wygrać walkę o polskość, charakter i szansę narodową zawsze mnie współkształtowała - podkreślił prezydent w swoim wystąpieniu. Podczas wizyty Komorowski nawiązał również do obchodzonego we wtorek Święta Wolności, które upamiętnia wybory z 4 czerwca 1989 r. - Spotykamy się na Uniwersytecie Ekonomicznym w Poznaniu, dosłownie dzień po święcie wolności, które istnieje głównie w wymiarze politycznym, bo odzyskaliśmy wolność w wyniku wyborów z 4 czerwca 1989 roku, ale była to wolność gorzka, bo zdobyta w warunkach absolutnego, pełnego bankructwa socjalistycznej gospodarki księżycowej –powiedział Komorowski. Towarzystwo imienia Hipolita Cegielskiego w 2001 roku ustanowiło honorowe wyróżnienie dla wybitnych osobistości - statuetkę Złotego Hipolita wraz z nadaniem godności Wybitnej Osobistości Pracy Organicznej. Takie wyróżnienie może trafić do reprezentantów nauki, Kościoła, kultury, polityki i gospodarki, którzy swoją działalnością i dokonaniami trwale zapisali się w świadomości społecznej. Decyzją sejmu RP rok 2013 z okazji 200. rocznicy urodzin jest rokiem Hipolita Cegielskiego. Spotkanie na Uniwersytecie Ekonomicznym było ostatnim punktem wizyty Bronisława Komorowskiego w Wielkopolsce. Prezydent spotkał się tam z uczniami liceum w Kościanie, zwiedził fabrykę autobusów w Bolechowie i wręczył Nagrody Gospodarcze Prezydenta RP.",,
"""Śmierć Obamie"". 
30 pogróżek dziennie","Komu zależy na śmierci prezydenta USA? Na wiecu z udziałem Baracka Obamy zatrzymano ostatnio mężczyznę z naładowanym pistoletem. Nie brakuje też niepokojących napisów typu ""Śmierć Obamie"" czy ""Poddać Obamę eutanazji"". a liczba pogróżek sięga 30 dziennie.","Szczególnie gorąca atmosfera towarzyszy debatom na temat reformy ochrony zdrowia. I tak podczas środowego spotkania z Obamą w Portsmouth w stanie New Hampsire, policja zatrzymała niejakiego Williama Kostrica. Mężczyzna trzymał flagę ze sloganem protestu przeciw reformie, a do uda miał przymocowany załadowany pistolet. Również w Portsmouth aresztowano też 62-letniego Richarda Terry'ego Younga, który miał przy sobie nóż, a w zaparkowanym niedaleko samochodzie pistolet maszynowy. Young czekał ukryty w szkole, gdzie prezydent miał przyjść później tego samego dnia. ""Poddać Obamę eutanazji""Obama w dół, choć gospodarka w górę Mimo oznak... czytaj dalej » Na innych wiecach pojawiają się transparenty z napisami ""Śmierć Obamie"", ""Poddać Obamę eutanazji"" i jego portrety z domalowanym wąsikiem Hitlera. Jeden z demokratycznych kongresmenów dostał faks z rysunkiem przedstawiającym prezydenta jako Jokera (czarny charakter z filmów o Batmanie), z narysowanym na czole sierpem i młotem i podpisem: ""Śmierć wszystkim marksistom"". Cztery razy więcej pogróżek Amerykański dziennikarz Ronald Kessler w wydanej właśnie książce ""In the President's Secret Service"" napisał, że liczba pogróżek pod adresem Obamy zwiększyła się czterokrotnie w porównaniu z analogicznymi groźbami pod adresem poprzedniego prezydenta George'a W.Busha - Secret Service otrzymuje ich teraz około 30 dziennie. Pojawiły się też doniesienia, że znacznie wzrosła ostatnio aktywność tzw. patriotycznej milicji - prawicowych grup antyrządowych działających zwłaszcza na zachodzie USA, które zrzeszają się w obronie prawa do posiadania i noszenia broni palnej.",,
Krzyki i oskarżenia. W Sejmie awantura o pieniądze,"Najpierw była awantura i krzyki, a później głosowanie, w którym Sejm odrzucił projekt PO. Przewidywał on zawieszenie finansowania partii politycznych z budżetu. Projekt odrzucili zgodnie posłowie PiS, SLD i PSL. - To rozpaczliwa próba obrony stanu posiadania - powiedział premier Donald Tusk. Politycy PO zapowiedzieli już, że skoro ich projekt przepadł, to poprą projekt Lewicy.","Przed głosowaniem premier Donald Tusk, przewidując jaka będzie decyzja izby, skrytykował ugrupowania, które sprzeciwiają się finansowaniu z budżetu. - Wrzawa, która wybucha w tej chwili, szczególnie w ławach Prawa i Sprawiedliwości, pokazuje, ile nikczemnej hipokryzji zawartej było w wystąpieniach wielu uczestników tej debaty.Oglądaj Wideo: TVN24 Rozumiem te głosy jako rozpaczliwe próby obrony stanu posiadania, powiedział premier Na słowa Tuska zareagowali posłowie opozycji. W Sejmie zrobiło się głośno. Opozycja skandowała ""Misiak, Misiak!"" (wyrzucony z PO senator, któremu zarzucono konflikt interesów). - Bardziej zawstydzających spektakli niż ta rozpaczliwa obrona milionów złotych wyciąganych z kieszeni podatnika ta sala nie widziała - dodał szef rządu. Odpowiedź prezesa Szef PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział natychmiast: - Wystąpienie premiera było nikczemne, obrażające i bezczelne - mówił z sejmowej trybuny. I dodał: - W szczególności w kontekście tego, co dzieje się z panem Palikotem i śledztwem w tej sprawie. Wy się chcecie finansować z kieszeni zasobnych studentów i emerytów, znamy te metody, znamy was. Wiemy, że chcecie doprowadzić do kolejnego gigantycznego oszustwa - zakończył. Oglądaj Wideo: TVN24 Wystąpienie premiera było nikczemne, obrażające i bezczelne - powiedział prezes PiS Zażądał ogłoszenia przerwy w obradach i zwołania Konwentu Seniorów. Na naprędce zwołanej konferencji prasowej stwierdził. - To (co robi Tusk) jest niebywałym wykwitem hipokryzji. I dodał: - We wniosku PO chodzi o tak naprawdę uderzenie w jedyną prawdziwą opozycję. Potem zapytał premiera: - Co ma do powiedzenie na temat, który podniosła była żona Janusza Palikota (stwierdził, że Tuska i PO finansuje jej były mąż-red.)? Cała ta sprawa w praworządnym kraju powinna być wyjaśniona. A w Polsce pod rządami PO nie ma elementarnej praworządności - przekonywał. Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński rozwinął swoją wypowiedź na konferencji Projekt PO do kosza, SLD do dalszych plac Po przerwie emocje trochę opadły. Marszałek przeprowadził głosowanie. Projekt PO, zgodnie z przewidywaniami, został odrzucony. Opowiedziało się za tym 221 posłów (PO). Przeciwnych było 204 (PiS, SLD, PSL), jedna osoba się wstrzymała. Po burzy PSL się burzy Jeśli nie wiadomo... czytaj dalej » W następnym głosowaniu - także zgodnie z zapowiedziami - skierowano projekt Lewicy (przewiduje zmniejszenie subwencji budżetowych) do dalszych prac w komisji nadzwyczajnej. Za głosowało 227 posłów, 200 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Projekt Lewicy przewiduje, że subwencje dla poszczególnych ugrupowań będą zmniejszone tak, by najbogatsze partie dostawały około połowy (46 proc.) obecnych środków; biedniejsze zaś - dostawałyby o około 11 proc. mniej. PO poprze projekt Lewicy Jak zapowiedział szef klubu PO, jeszcze w czwartek Sejm ma powołać skład komisji nadzwyczajnej, która zajmie się projektem Lewicy ws. ograniczenia budżetowego finansowania partii politycznych. Zbigniew Chlebowski powiedział, że jest szansa, by jeszcze w piątek Sejm zakończy prace nad tym projektem. Według szefa klubu PO, na taki tryb prac nad projektem zgadza się zarówno PSL, jak i Lewica. - Zdecydowaliśmy się wesprzeć wniosek Lewicy o częściowym zawieszeniu finansowania partii z budżetu - potwierdził premier Donald Tusk. Jak argumentował, PO postanowiła skorzystać z możliwości ""przynajmniej częściowego finansowania partii z budżetu"". Oglądaj PO, PiS, PSL krytykują Tuska (TVN24)",Premier Donald Tusk w Sejmie,
"Czy Polacy wierzą w ""wybuch smoleński""?","O koncepcji wybuchu i nieufności Polaków zarówno wobec zespołu Antoniego Macierewicza, jak i prokuratury rozmawiali socjologowie. - Coraz więcej młodych ludzi wierzy w koncepcje spiskowe. Opowiadają się też po stronie PiS - mówił prof. Krzysztof Wielecki.",,"prof. Jacek Raciborski i prof. Krzysztof Wielecki w ""Tak jest""",
"Giertych: Kaczyński jak Chavez, proponuje nam państwo-mafię","- Jeżeli PiS będzie miał większość, to oznacza, że będzie znowu przeciwstawianie biednych przedsiębiorcom. Biedniejsi kontra przedsiębiorcy, czyli potencjalnie złodzieje, bandyci, nomenklatura - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 były wicepremier Roman Giertych. Jego zdaniem to nowa strategia Kaczyńskiego, której przykłady możemy znaleźć np. w Wenezueli.","Roman Giertych skomentował zwycięskie dla PiS wybory uzupełniające na Podkarpaciu. Partia Jarosława Kaczyńskiego zdobyła tam ponad 60-procentowe popacie. Sondaż: Kaczyński najlepszym premierem. Tusk i Buzek na drugim miejscu W obecnej... czytaj dalej »- Zastanawiam się, jak by wyglądała ekstrapolacja tych wyników na cały kraj. Jak to się przeliczy, to PiS ma blisko większości nie bezwzględnej tylko konstytucyjnej. Jeżeli PiS będzie miał większość, to oznacza, że będzie znowu przeciwstawianie biednych przedsiębiorcom. Biedniejsi kontra przedsiębiorcy, czyli potencjalnie złodzieje, bandyci, nomenklatura - ocenił Giertych. Zdaniem byłego ministra edukacji ""to jest nowa strategia Jarosława Kaczyńskiego"". - Ona ma określoną nazwę i określone przykłady w dzisiejszym świecie. To jest komunizm i przykłady takiego komunizmu na bazie kapitalistycznego państwa dziś mamy. To jest np. Wenezuela, gdzie się przeciwstawia biedotę przedsiębiorcom i dzięki temu uzyskuje poparcie, ale wykańcza się w ten sposób gospodarkę i wolność. Tworzy się państwo-mafię. To nam dzis proponuje Jarosław Kaczyński - podkreślił Giertych. I dodał: - To jest powód, dla którego należy bić na alarm. Jeżeli PiS będzie miał większość bezwzględną albo konstytucyjną, to będziemy żyć w kraju, który będzie się stopniowo przeinaczał w stronę Wenezueli - ocenił Giertych. Podkreślił, że Kaczyński - jego zdaniem - wystartuje w wyborach prezydenckich. Pomimo tego, że deklaruje inaczej. - Nie może być jednocześnie prezydentem i premierem, ale może rządzić rządem będąc prezydentem. Tak jak robił Chavez. Nie ma przeszkód konstytucyjnych - powiedział Roman Giertych.","Roman Giertych był gościem ""Kropki nad i""",
Niemcy zarobili na handlu bronią jeszcze więcej niż rok temu,"W pierwszym półroczu tego roku wartość eksportu niemieckiej broni była o ponad pół miliarda euro większa niż w porównywalnym okresie zeszłego roku - poinformował niemiecki rząd. Ministerstwo gospodarki zapowiadało w tej dziedzinie ""restrykcyjną"" politykę.","Od stycznia do końca czerwca br. rząd wydał zezwolenia na sprzedaż niemieckiego sprzętu wojskowego i broni o wartości 4,029 mld euro - powiedział dziennikarzom w Berlinie rzecznik rządu Steffen Seibert. W pierwszych sześciu miesiącach zeszłego roku wartość eksportu broni wyniosła 3,5 mld euro.

Z przyjętego przez rząd raportu wynika, że pięć z dziesięciu krajów będących największymi odbiorcami niemieckiej broni znajduje się w niespokojnych regionach świata, w których występują napięcia. Są wśród nich: Algieria, Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie, a także Korea Południowa i Turcja. Największym importerem jest Algieria, która kupiła od Niemiec fregatę za 1 mld euro. Turcja przesunęła się z miejsca 26. na miejsce 8. Ministerstwo gospodarki tłumaczy wzrost wartości eksportu broni wzrostem liczby konfliktów na świecie. Zdaniem resortu oceniając politykę eksportową Niemiec nie należy kierować się jedynie suchymi liczbami, lecz trzeba uwzględnić rodzaj sprzętu i cel jego użycia. Dostarczona przez Niemcy fregata ma służyć ochronie algierskiego wybrzeża - podkreśliła rzeczniczka ministerstwa gospodarki. Resort gospodarki zwrócił uwagę na spadek wartości eksportu pistoletów, karabinów i pistoletów maszynowych z 12,4 mln euro do 11,6 mln euro. Ta broń uchodzi za szczególnie kontrowersyjną ze względu na szerokie zastosowanie w wojnach domowych i konfliktach regionalnych. Minister gospodarki Sigmar Gabriel obiecywał ograniczenie sprzedaży tzw. małej broni. Równocześnie jednak dziesięciokrotnie wzrósł eksport amunicji do tej broni - z 27 mln euro do prawie 283 mln euro.

Nowe przepisy mają ponadto zobowiązać niemieckie władze do kontroli, czy niemiecka broń nie jest później reeksportowana do krajów trzecich. Opozycja domaga się całkowitego zakazu sprzedaży pistoletów i karabinów oraz eksportu broni w regiony napięć.

Niemcy są czwartym po USA, Rosji i Chinach eksporterem broni na świecie. W całym zeszłym roku wartość sprzedaży niemieckiej broni wyniosła 7,5 mld euro, w 2014 roku tylko 4 mld. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Constitutional Tribunal: President had the right to pardon former chief of anti-corruption bureau,"The Constitutinal Tribunal has handed down a ruling in a case that was directed to the court a year ago by the Prosecutor General, Zbigniew Ziobro. The case concerns President Duda's pardoning of the former heads of the Central Anti-corruption Bureau, including current Secret Services Coordinator, Mariusz Kamiński. The new Constitutional Tribunal, called up by Law and Justice, has ruled that the President may pardon someone, even before that person hears the final verdict in their case.","""The Constitutional Tribunal had to answer the question, whether of not, the President may 
pardon a person before the final conviction. The Court has given an affirmative answer,"" indicated judge Grzegorz Jędrejek in a substantiation of the Tuesday's verdict. ""The grammatical interpretation unambiguously point to the conclusion that the President has the right to grant a pardon before the final conviction, which should result in discontinuation of the criminal case,"" added judge Jędrejek. Her also said that since ""the Constitution states only the general rule, the right to pardon, and offers no clarification, no court or tribunal holds the right to clarify this provision"". ""Among the President's prerogatives is the right to veto a bill passed by the parliament. In such case, the Constitutional Tribunal cannot assume that this right applies to bills passed on Wednesdays, a doesn't to those passed on Thursday,"" said judge Jędrejek. Autor: gf / Źródło: TVN24 International","Former head od the Central Anti-corruption Bureau, Mariusz Kamiński today is the Minister-Coordinator of Secret Services",
"""Doszło do złamania przepisów prawa"". NIK o 
pieniądzach dla CBA, ministerstwo odpowiada","Ministerstwo sprawiedliwości złamało prawo przelewając 25 milionów z funduszu pomocy ofiarom przestępstw do Centralnego Biura Antykorupcyjnego - ocenia Najwyższa Izba Kontroli. Resort Zbigniewa Ziobry ""odrzuca te twierdzenia"".","Przypomnijmy, że przekazanie CBA kwoty 25 milionów tvn24.pl ujawnił już w ubiegłym roku. Teraz sprawę pod lupę wzięła Najwyższa Izba Kontroli, która badała wykonanie budżetu państwa w 2017 roku. 

- Jednoznacznie negatywnie oceniliśmy przekazanie tych środków. To niezgodne z prawem i niebezpieczne dla ustroju państwa - powiedział na posiedzeniu sejmowej komisji sprawiedliwości Marek Bieńkowski z Najwyższej Izby Kontroli. - W naszej ocenie doszło do złamania przepisów prawa, które wyraźnie mówią, że służby specjalne, w tym CBA mogą być finansowane wyłącznie z budżetu państwa. W tym miesiącu będziemy składali wniosek o naruszeniu dyscypliny finansów publicznych przez nadzorującego Fundusz byłego wiceministra sprawiedliwości"" – stwierdził z kolei prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Sam Fundusz Sprawiedliwości (wcześniej nazywał się funduszem pomocy ofiarom przestępstw) zasilany jest przez nawiązki, które sprawcom przestępstw zasądzane są w sądach. Ideą było, aby z tych środków udzielać pomocy organizacjom niosącym pomoc ofiarom przestępstw, a także konkretnym osobom, np. walczącym o powrót do zdrowia po ciężkich wypadkach drogowych. Pierwszy raz w historii, w ubiegłym roku, środki z tego funduszu trafiły do Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Najpierw ministerstwo sprawiedliwości poinformowało, że była to suma 13 milionów. Ostatecznie jednak sięgnęła 25 milionów. - Ustawa o CBA mówi, że ta służba może być finansowana wyłącznie z budżetu państwa. Dlatego uznaliśmy, że środki zostały przekazane nielegalnie - tłumaczył dyrektor Bieńkowski, który nadzorował kontrolę budżetu. - Powstaje pytanie kto teraz skontroluje jak minister sprawiedliwości wydaje pieniądze z Funduszu Sprawiedliwości. Jak rozdziela ponad 300 milionów, które znajdują się w tym funduszu? CBA wyłączyło się z tego, przyjmując niezgodnie z prawem 25 milionów. To wręcz może wyglądać na łapówkę - komentuje Paweł Wojtunik, który kierował przez sześć lat służbą antykorupcyjną. Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl, we wtorek odbyło się posiedzenie komisji do spraw służb specjalnych, na której omawiano ubiegłoroczny budżet CBA. Według naszych rozmówców, służba nie wykazała w swoim sprawozdaniu, na co szefowie wydali 25 milionów złotych. - Dociekamy, jak te ogromne środki zostały wydane. Szef CBA został zobowiązany do przedstawienia tych informacji na piśmie - mówi nam Marek Biernacki, który zasiada w tej komisji. Tymczasem wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik bronił wczoraj przekazania tej kwoty. - CBA zostało powołane, aby zwalczać przestępczość. Pracując operacyjnie, wykrywa przestępstwa nim do nich dochodzi, więc pomaga ofiarom przestępstw. Nowelizacja kodeksu karnego wykonawczego pozwala na przekazanie dodatkowych środków z Funduszu instytucjom publicznym - tłumaczył minister Wójcik. Jednak ta interpretacja Ministerstwa Sprawiedliwości została już wcześniej odrzucona - niemal jednogłośnie - przez kolegium Najwyższej Izby Kontroli. To specjalne ciało złożone z kontrolerów NIK, a także wybitnych ekonomistów i prawników, które rozpatruje odwołania od wyników kontroli. - Minister Sprawiedliwości nie przekonał Kolegium. Oceniamy negatywnie, jako łamiące prawo przekazanie tych środków służbie antykorupcyjnej - poinformował dyrektor Bieńkowski. Do sprawy raportu NIK o działalności Funduszu Sprawiedliwości odniosło się w środę Ministerstwo Sprawiedliwości, wydając oświadczenie. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Zwolennicy Janukowycza poszli do domu. Plac Europejski opustoszał,Plac Europejski w Kijowie opustoszał po zakończeniu demonstracji poparcia dla prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Większość manifestantów w zwartych grupach udała się do autobusów i w kierunku dworca kolejowego. Niektórzy byli uzbrojeni w kije.,"Berkut, Alfa i specnaz MSW. Jakimi siłami dysponuje Janukowycz W siłowej... czytaj dalej »Plac Europejski oraz przylegająca do niego ulica prowadząca do budynków rządu i parlamentu są niemal puste. Niewielka część manifestantów pozostała w wojskowych namiotach postawionych w parku Maryjskim okalającym Radę Najwyższą (parlament). Po obu stronach budynku parlamentu rozstawiono ich po kilkanaście. Po godz. 17 przez plac przeszło kilka zwartych grup liczących od 50 do 100 osób. Tworzyli je młodzi mężczyźni uzbrojeni w większości w drewniane kije. Nie zachowywali się jednak agresywnie. Mężczyźni pojechali metrem w kierunku dworca kolejowego. Rewolucyjne hymny w Kijowie. To śpiewają na Majdanie Zagrzewa do... czytaj dalej »200 tysięcy ludzi według organizatorów, a 50 tysięcy według mediów, uczestniczyło w sobotę w Kijowie w akcji poparcia dla polityki prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i jego decyzji o niepodpisaniu umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. - Ci tak zwani liderzy (opozycji), opowiadają tam bajki, że podpiszemy umowę i od razu będziemy jeździć do Europy bez wiz. Nic podobnego - krytykował opozycję szef rządu Mykoła Azarow. Zgromadzeni trzymali transparenty z nazwami miast, skąd przybyli, niebiesko-żółte flagi państwowe i symbole rządzącej Partii Regionów. Początkowo akcję zapowiadano na niedzielę, następnie jednak zdecydowano, że będzie trwała przez cały weekend. To pokojowa demonstracja. Nie będzie tu żadnej agresji. Obiecuję, że ktokolwiek będzie zachowywał się w taki sposób będzie miał do czynienia osobiście ze mną Lider partii UDAR, Witalij Kliczko W sobotę w godzinach porannych na placu Niepodległości było kilka tysięcy osób. Protestujący stali na barykadach zbudowanych z wypełnionych lodem worków, grzali się przy ogniu płonącym w metalowych beczkach.Za ochronę barykad odpowiadała licząca 4 tysięcy ochotników służba samoobrony. Warty czuwające przy poszczególnych barykadach są zmieniane co cztery godziny, by członkowie ochrony mogli się ogrzać i odpocząć.W czasie służby zaostrzono dyscyplinę. Wartownicy nie mogą bez zgody przełożonego oddalić się z posterunku. Nie wolno im też skandować okrzyków wznoszonych często na Majdanie.Opozycja rozczarowana okrągłym stołem. ""Moratorium? Nie wierzymy w to"" Opozycja... czytaj dalej » W piątek po południu w kijowskim pałacu sztuk ""Ukraina"" odbyły się rozmowy okrągłego stołu pomiędzy władzami a opozycją. Nie zakończyły się żadnym porozumieniem. Opozycja, którą reprezentowali Kliczko, Jaceniuk i Tiahnybok przedstawiła swoje postulaty, w tym żądanie dymisji rządu Mykoły Azarowa i ukarania sprawców pobić uczestników manifestacji. Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz zgodził się, że winni zamieszek w Kijowie powinni być ukarani. Zaproponował także amnestię dla zatrzymanych za udział w zamieszkach i memorandum na stosowanie siły wobec uczestników trwających w Kijowie protestów. Nie zgodził się jednak na dymisję rządu i podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE.",Zwolennicy Janukowycza poszli do domu. Plac Europejski...,
"""Bombardowania są zbrodniami wojennymi"". Francja chce śledztwa","Francja chciałaby, by Międzynarodowy Trybunał Karny wszczął śledztwo ws. zbrodni wojennych popełnionych w Syrii przez armię Baszara el-Asada i wojsko rosyjskie w Aleppo - poinformował w poniedziałek szef MSZ Francji Jean-Marc Ayrault.","Po zerwaniu rozejmu we wrześniu rosyjskie i syryjskie wojska rozpoczęły ogromną ofensywę na wschodnią część Aleppo, która opanowana jest przez rebeliantów. Walka o to miasto może być punktem zwrotnym w trwającej od 5 lat wojnie domowej. - Te bombardowania, powiedziałem to w Moskwie, są zbrodniami wojennymi - powiedział Ayrault w rozmowie z France Inter. - Obejmuje ona wszystkich, którzy są współwinni tego, co dzieje się w Aleppo, w tym także przywódców rosyjskich. I zapowiedział: - Skontaktujemy się z prokuratorem Międzynarodowego Trybunału Karnego, by dowiedzieć się, czy ona może wszcząć te śledztwa. W ubiegłym tygodniu także sekretarz stanu John Kerry wezwał do śledztwa ws. zbrodni wojennych. Agencja Reutera zauważa, że nie wiadomo, jak Trybunał miałby ścigać zbrodnie wojenne w Syrii, skoro kraj ten nie jest członkiem MTK. Rosja zablokowała w sobotę w Radzie Bezpieczeństwa ONZ francuski projekt rezolucji ws. Syrii, który przewidywał natychmiastowe zawieszenie broni w Aleppo i zakończenie lotów wojskowych nad całym miastem. Odrzucono też rosyjską propozycję ws. rozejmu w Syrii. Spośród 15 państw członkowskich Rady przeciwko przedstawionej przez Francję rezolucji zagłosowały jedynie Rosja i Wenezuela; Chiny i Angola wstrzymały się od głosu. Pozostałe 11 państw opowiedziało się za przyjęciem projektu. Jak oświadczył ambasador Rosji przy ONZ Witalij Czurkin, głównym powodem rosyjskiego weta był nakaz wstrzymania bombardowań Aleppo. W kolejnym głosowaniu RB odrzuciła również rosyjską propozycję. Tekst ten także przewidywał zaprzestanie walk w Syrii, jednak w dokumencie nie wspomniano o bombardowaniach. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Centrum Zdrowia Dziecka chce zaoszczędzić 21 mln zł,Dyrektor Centrum Zdrowia Dziecka prof. Janusz Książyk przekazał w piątek do resortu zdrowia plan naprawczy zadłużonego szpitala. Teraz będą go analizować eksperci - poinformowała rzeczniczka Ministerstwa Zdrowia Agnieszka Gołąbek.,"Rzeczniczka dodała, że plan zostanie przekazany m.in. do Ministerstwa Skarbu Państwa, Ministerstwa Finansów, Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego oraz Agencji Rozwoju Przemysłu. Szpitale zadłużają się w parabankach Zadłużone... czytaj dalej »Szpital zaciśnie pasa Prof. Książyk informował w ubiegłym tygodniu podczas posiedzenia sejmowej komisji zdrowia, że plan naprawczy zakłada zmniejszenie kosztów Centrum Zdrowia Dziecka o 5 proc. Plan jest niezbędny do uzyskania przez CZD kredytu z Banku Gospodarstwa Krajowego. - Plan przewiduje, że w ciągu najbliższych dwóch lat powinniśmy uzyskać dodatni wynik finansowy. Jest to raczej program stabilizacji tego co jest, a nie rozwoju. Rozwój w warunkach jakie są jest po prostu niemożliwy - powiedział w piątek Książyk. W planie ratowania Centrum znalazło się m.in. obniżenie kosztów wynagrodzeń, obniżenie kosztów zużywania leków i materiałów medycznych, obniżenie kosztów obsługi zadłużenia, wzmocnienie kontroli budżetu. 12 mln zł w rok Plan przewiduje, że w ciągu najbliższych dwóch lat powinniśmy uzyskać dodatni wynik finansowy. Jest to raczej program stabilizacji tego co jest, a nie rozwoju. Rozwój w warunkach jakie są jest po prostu niemożliwy. Dyrektor Centrum Zdrowia Dziecka prof. Janusz Książyk Dyrektor zaznaczył, że są to zasadnicze punkty, których realizacja pozwoli na dodatni wynik finansowy oraz zwiększenie przychodów o prawie 12 mln zł w roku 2013. - Na celu mamy zaoszczędzenie około 21 mln zł w przeciągu kilku lat. W najbliższych dwóch latach będą to jeszcze wartości ujemne. Natomiast spodziewamy się, że od 2015 roku, przy działaniu wszystkich wymienionych mechanizmów, zdobędziemy ten dodatni wynik finansowy - poinformował Książyk. Zdaniem dyrektora CZD dla odzyskania płynności finansowej Centrum konieczne jest przyznanie kredytu przez Bank Gospodarstwa Krajowego, gwarantowanego przez Ministerstwo Skarbu Państwa. Według prof. Książyka oprócz przyznania kredytu konieczna jest również weryfikacja płatności za świadczenia medyczne, co ma - zdaniem kierownictwa placówki - powstrzymać spiralę zadłużenia. Arłukowicz miał przyjść z odsieczą Na początku września prof. Książyk wysłał list do ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza, w którym apelował o pomoc finansową i o ratowanie placówki. Według rzecznika Instytutu Pawła Trzcińskiego sytuacja placówki od dawna jest dramatyczna i wielokrotnie informowano o niej m.in. resort zdrowia. Pracownicy po raz pierwszy otrzymali wynagrodzenia z kilkudniowym opóźnieniem. Placówka jest zadłużona na kwotę ok. 200 mln zł. Arłukowicz: Setki milionów złotych dla Centrum Zdrowia Dziecka giną w spirali zadłużenia - Potrzebna jest... czytaj dalej »W odpowiedzi Arłukowicz podczas konferencji prasowej podkreślał, że CZD musi być dostosowane do realnych warunków funkcjonowania. Poinformował, że dyrektor Centrum ma czas do 21 września na przedstawienie planu restrukturyzacji. Zapewniał też, że nikt nie kwestionuje jakości świadczeń medycznych wykonywanych w tej placówce, a jedynie sposób zarządzania. Zwrócił też uwagę na fakt, że w szpitalu wynagrodzenia pracowników wzrosły w ostatnich latach o 95 proc., gdy tymczasem przychody placówki wzrosły o 30 proc. Według raportu NIK, na który powoływał się Arłukowicz, CZD to instytut o najwyższym średnim wynagrodzeniu brutto na pracownika. Prof. Książyk uważa jednak, że liczby podane przez ministra zdrowia nie były precyzyjne, a poziom zatrudnienia w szpitalu nie jest głównym powodem problemów finansowych placówki. Zastrzegł, że racjonalność zatrudnienia ""była i jest powodem wnikliwej analizy"". NIK: Najbardziej zadłużone szpitale to te podległe ministerstwu Najbardziej... czytaj dalej »Restrukturyzacja bez zwolnień Jak poinformował w piątek dyrektor Książyk na skutek restrukturyzacji w przeciągu najbliższych dwóch lat placówka zaoszczędzić 6,60 mln zł, jednak podkreśla, że nie zawsze będzie się to wiązało ze zwolnieniami. Związki zawodowe działające w CZD po spotkaniu z dyrektorem, które odbyło się 4 września, zdecydowały o zawieszeniu sporu zbiorowego do 3 stycznia 2013 r. Przedmiotem sporu jest kwestia podwyżek wynagrodzenia pracowników Instytutu. Według raportu NIK najbardziej zadłużone szpitale w Polsce to instytuty podległe Ministerstwu Zdrowia. Izba ocenia, że placówkom potrzebny jest kompleksowy plan naprawy, nie wystarczy ""zastrzyk finansowy"".",Centrum Zdrowia Dziecka znajduje się w dramatycznej sytuacji finansowej,
"In vitro tak, by nie obudzić demonów","Czy uda się uniknąć ideologicznej wojny przy wprowadzaniu nowych przepisów dotyczących zapłodnienia in vitro? Jak twierdzi ""Dziennik"" - tak, bo PO zamierza użyć ""legislacyjnego fortelu"" i najbardziej drażliwe kwestie rozstrzygnąć poza Sejmem, za pomocą rozporządzeń.","Jak dowiedziała się gazeta, w ten sposób Platforma Obywatelska chce wygrać spór o sztuczne zapłodnienie. In vitro nie w wersji Gowina Platforma utrąca... czytaj dalej » ""Dz"" pisze, że to nie Sejm, a minister zdrowia mógłby zdecydować, ile zarodków będzie można wytworzyć do zabiegu, czy można je zamrażać i ile lat może mieć maksymalnie kobieta, która chce się poddać metodzie sztucznego zapłodnienia. W polskim prawie nie znalazłby się też zapis, że tylko mężatki mają prawo do dziecka z in vitro. Według informacji gazety, parlamentarzyści mieliby się zająć jedynie przyjęciem niebudzących wątpliwości zapisów wynikających z dyrektyw unijnych, które między innymi zakazują tworzenia ludzkich zarodków do celów naukowych, handlu gametami i zarodkami czy selekcji ludzkich embrionów. Posłowie PiS chcą zakazać in vitro Grupa posłów... czytaj dalej » ""Jest taka rekomendacja"" Jedna z członkiń zespołu, który w ostatnich tygodniach zajmował się projektem ustawy o in vitro, Agnieszka Kozłowska-Rajewicz przyznaje, że ""szczegółowe kwestie związane np. z zamrażaniem zarodków muszą być gdzieś rozstrzygane, ale niekoniecznie w ustawie"". - Można to zawrzeć w rozporządzeniu - mówi w rozmowie z ""DZ"", ale jednocześnie zastrzega, że ""to jeden z wariantów zawartych w rekomendacjach zespołu"". Polacy za in vitro dla małżeństw Polacy... czytaj dalej » Nie ma zgody nawet w PO Jednomyślności ws. in vitro nie ma nawet wewnątrz Platformy. Jarosław Gowin pod koniec ubiegłego roku przedstawił własny projekt ustawy bioetycznej, zgodnie z którym prawo do in vitro mają mieć jedynie małżeństwa i kobiety, które nie skończyły 40 lat. Wytwarzanie i mrożenie zarodków powinno być zakazane. Regulację tę miał poprawic zespół kierowany przez Małgorzatę Kidawę-Błońską, która sprzeciwia się wszystkim tym pomysłom. Gowin nie składa broni i zapowiada, że nie zagłosuje za ustawą, w której znajdzie się zgoda na mrożenie zarodków. Nie wyklucza nawet złożenia własnego projektu.",PO chce najbardziej drażliwe kwestie rozstrzygnąć poza Sejmem?,
Nowy doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego coraz bliżej stanowiska,"Komisja sił zbrojnych amerykańskiego Senatu zatwierdziła zdecydowaną większością głosów nominację Herberta Raymonda McMastera, generała w służbie czynnej, na doradcę prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego.","Za kandydaturą McMastera na jedno z najbardziej wpływowych stanowisk w amerykańskiej administracji opowiedziało się 23 senatorów. Odmienne zdanie wyraziło dwóch członków komisji, a dwie osoby wstrzymały się od głosu. Do głosowania doszło po dwugodzinnym spotkaniu McMastera z członkami komisji. Agencja AP podkreśla, że w przeciwieństwie do innych stanowisk w gabinecie prezydenta doradca ds. bezpieczeństwa narodowego zazwyczaj nie musi być zatwierdzany w Senacie. McMaster musiał jednak stanąć przed komisją, ponieważ - inaczej niż pozostali wojskowi z ekipy Trumpa - zdecydował się na pozostanie w służbie czynnej, a generałowie, gdy otrzymują awans lub zmieniają stanowisko, muszą uzyskać na to zgodę Senatu.

- Przytłaczającą większością zagłosowano za zatwierdzeniem jego statusu trzygwiazdkowego generała w służbie czynnej - powiedział dziennikarzom członek komisji, republikański senator John McCain. Dodał, że jest przekonany, iż cały Senat zatwierdzi generała McMastera na stanowisku doradcy Trumpa. W roli prezydenckiego doradcy McMaster zastąpi emerytowanego generała piechoty morskiej Michaela Flynna, który na żądanie Trumpa złożył 13 lutego rezygnację po przyznaniu się do przedstawienia wiceprezydentowi Mike'owi Pence'owi ""niekompletnych informacji dotyczących rozmów telefonicznych z rosyjskim ambasadorem w Waszyngtonie"" Siergiejem Kislakiem.

Urodzony w roku 1962 McMaster jest odznaczonym za męstwo weteranem operacji ""Pustynna Burza"" w Iraku w 1991 roku, jak też późniejszych działań w Afganistanie i Iraku. Powierzenie mu stanowiska doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego zostało przyjęte jednoznacznie pozytywnie przez polityków z obu partii reprezentowanych w Kongresie.

McMaster jest jednocześnie nowym szefem Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
"""To powinno być święto narodowej jedności""","- Państwa głosowanie powinno być świętem narodowej jedności. Jestem przekonany, że poparcie dla Traktatu przekroczy partyjne podziały. Taka jedność wzmacnia rząd i prezydenta - mówił w Sejmie prezydent Lech Kaczyński.","Oglądaj Wideo: TVN24 Pierwsza część wystąpienia prezydentaPrezydent zaczął od wprowadzenia, w którym przypomniał duże poparcie jakim wśród Polaków cieszy się Unia Europejska. - Przyjęcie Traktatu Lizbońskiego będzie dobrą wiadomością dla Polski, dobrą wiadomością dla Europy - uważa Lech Kaczyński. Odwołał się również do historii. - Naród polski to wspólnota pokoleń - mówił Lech Kaczyński, wspominając rodaków, którzy urodzili się jeszcze jako poddani zaborczych monarchów, tych pamiętających wojnę i czasy stalinizmu. Mówił jednak też o tych Polakach, ""którzy mogli głosować w ostatnich wyborach"", a którzy urodzili się ""w wiekopomnym roku 1989"". Unia Europejska ucieleśnia nasze wartości Lech Kaczyński chwalił instytucję Unii Europejskiej, która jest jego zdaniem pierwszym w historii projektem, który ucieleśnia wartości bliskie Polakom - wolność i pokój między narodami. Prezydent zaznaczył jednocześnie, że ""obecność w Unii to konieczność dbania o własne interesy"". Nie ma w tym nic złego, o ile pamięta się o potrzebie kompromisu, bo ""umiejętność kompromisu jest najważniejsza w Unii Europejskiej"", a ""Traktat Lizboński to owoc mądrego kompromisu"". Oglądaj Wideo: TVN24 Druga część wystąpienia prezydentaTrudne negocjacje i duża rola Merkel W tym miejscu Lech Kaczyński wspomniał o ""trudnych, ale przyjaznych negocjacjach"", w których rodził się traktat. Podziękował europejskim politykom, dzięki którym kompromis ten był możliwy: prezydentowi Francji Nicolasowi Sarkozy'emu, prezydentowi Litwy Valdasowi Adamkusowi oraz premierom Czech Mirkowi Topolankowi i Wielkiej Brytanii Tony'emu Blairowi. Specjalną uwagę prezydent poświęcił roli Angeli Merkel. - Nasz wspólny wysiłek nie zakończyłbyTraktat powstał w wyniku trudnych, ale przyjaznych negocjacji, toczonych między liderami europejskich krajów. Warto im dzisiaj podziękować, bo w toku prac wykazali szacunek i zrozumienie dla naszego, polskiego punktu widzeniaLech Kaczyński się bez zaangażowania Angeli Merkel - podkreślał prezydent, co posłowie nagrodzili brawami. Traktat powstał w wyniku trudnych, ale przyjaznych negocjacji, toczonych między liderami europejskich krajów. Warto im dzisiaj podziękować, bo w toku prac wykazali szacunek i zrozumienie dla naszego, polskiego punktu widzenia Lech Kaczyński Dobry Traktat Lech Kaczyński chwalił efekt końcowy tych negocjacji: - Traktat umacnia naszą pozycję w Unii Europejskiej - podkreślił prezydent, według którego Traktat Lizboński to ""solidny fundament, na którym zbudujemy dobrą i bezpieczną przyszłość Polski"". Prezydent powiedział, że Traktat z Lizbony jest ""jedynie ludzkim dziełem i z tego punktu widzenia optymalny nie jest"". Jednocześnie Lech Kaczyński zaznaczył, że obecnie, z punktu widzenia kraju, dla którego suwerenność jest wartością najwyższą, Traktat jest dokładnie tym, co udało się wywalczyć. Oglądaj Wideo: TVN24 Trzecia część wystąpienia prezydentaUnia nie może być państwem Następnie prezydent wymieniał punkty Traktatu, które z polskiego punktu widzenia, według niego, są sukcesem. - Udało się utrzymać system głosowania nicejskiego aż do 2017 r., wynegocjować tzw. mechanizm z Joaniny, nie dopuścić do wpisania zasady prymatu prawa unijnego nad narodowym, umocnić kompetencje państwa narodowego w stosunku do Unii - wyliczał prezydent. Wśród sukcesów negocjacji wymienił też wprowadzenie do Traktatu ""kluczowej dla Polski zasady solidarność energetycznej"" i ""zasady kompetencji państwa członkowskiego w dziedzinie bezpieczeństwa wewnętrznego"",Niezwykle ważne z punktu widzenia interesów RP jest przystąpienie naszego kraju do tzw. Protokołu BrytyjskiegoLech Kaczyński zapewnienie Polsce ""stałego rzecznika generalnego w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości"". Niezwykle ważne z punktu widzenia interesów RP jest przystąpienie naszego kraju do tzw. Protokołu Brytyjskiego Lech Kaczyński Lech Kaczyński podkreślał, że ""z poparciem Polski z ustaleń lizbońskich zniknęły wszystkie zapisy nadające UE atrybuty państwa"", bo, jak stwierdził, ""Unia jest i musi pozostać silnym związkiem, ale wyłącznie państw narodowych"". Protokół gwarantuje zachowanie polskiej tradycji Prezydent zachwalał również przystąpienie Polski do tzw. Protokołu Brytyjskiego, co, jego zdaniem, z punktu widzenie interesów Polski jest ""niezwykle ważne"". - Gwarantuje on, że nasz kraj bez własnej woli, nigdy nie będzie zmuszony do przyjęcia norm sprzecznych z narodową tradycją, obyczajowością i interesem - mówił prezydent, dodając: - Jednocześnie zadeklarowaliśmy, że Polska będzie spełniała wysokie standardy społeczne i ochronę pracy w duchu solidarności, zarówno tej z małej, jak i tej z dużej litery. Przemówienie prezydenta zostało nagrodzone gromkimi brawami na stojąco. Wstali nawet posłowie Lewicy i Demokratów. Jedynymi, którzy tego nie zrobili byli posłowie Prawa i Sprawiedliwości kojarzeni z Radiem Maryja - Anna Sobecka i Bogusław Kowalski. Głosowanie nad ustawą ratyfikacyjną przewidziane jest po godzinnej przerwie, o którą ok. 16 wnioskował klub PiS.","""To powinno być święto narodowej jedności""",
"Jaruzelski spocznie na Powązkach Wojskowych? Ratusz: raczej tak, decyzja we wtorek",Związek Kombatantów RP i Byłych Więźniów Politycznych złożył w poniedziałek wniosek o pochowanie ostatniego przywódcy PRL gen. Wojciecha Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych w Warszawie i o wojskową asystę w czasie pogrzebu. Inicjatywę popiera rodzina generała. Ratusz ma podjąć decyzję we wtorek. Prawdopodobnie będzie ona pozytywna.,"Jak powiedział PAP dyrektor Centrum Komunikacji Społecznej warszawskiego ratusza Jarosław Jóźwiak, formalnie decyzja prezydent miasta dotycząca pochówku generała na Powązkach Wojskowych zapadnie we wtorek rano. Zaznaczył, że rozstrzygnięcie raczej będzie pozytywne.Jóźwiak powiedział, że wniosek, który wpłynął do urzędu miasta spełnia wszelkie formalne przesłanki, by się do niego przychylić, tzn. dotyczy osoby piastującej najwyższe urzędy państwowe i odznaczonej najwyższymi orderami oraz został poparty przez rodzinę zmarłego. ""Jego biografia składa się z elementów jasności i mroku"". Zagraniczna prasa o gen. Jaruzelskim Po śmierci gen.... czytaj dalej » Córka generała Monika Jaruzelska poinformowała PAP, że wniosek jest zgodny z wolą rodziny. - Ojciec całe życie podkreślał, że jest przede wszystkim żołnierzem i jako wojskowy chciałby spoczywać wśród tych, którzy byli mu najbliżsi - powiedziała Jaruzelska, dziękując za inicjatywę kombatantów. Związek Kombatantów wysłał w poniedziałek dwa pisma - do prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz i - za pośrednictwem dowódcy Garnizonu Warszawa gen. bryg. Wiesława Grudzińskiego - do szefa MON Tomasza Siemoniaka. W pierwszym liście zwrócono się o pochowanie zmarłego w niedzielę gen. Jaruzelskiego w kwaterze I Armii Wojska Polskiego na Powązkach Wojskowych, w drugim - o asystę honorową w czasie pogrzebu. Resort obrony na razie nie skomentował sprawy. Generał ma spocząć w bliskim sąsiedztwie kwatery I Armii Wojska Polskiego. Premier Rosji składa kondolencje rodzinie gen. Jaruzelskiego Premier Rosji... czytaj dalej » ""Reprezentując środowisko byłych żołnierzy I Armii Wojska Polskiego, zwracamy się do Szanownej Pani Prezydent z formalnym wnioskiem o przyznanie – pozostającego w gestii Pani Prezydent – miejsca w kwaterze Żołnierzy I Armii WP na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach zmarłemu 25 maja 2014 r. byłemu Prezydentowi Rzeczypospolitej Polskiej Panu Generałowi Wojciechowi Jaruzelskiemu"" - napisali w liście do Gronkiewicz-Waltz prezes Zarządu Głównego Związku Kombatantów RP i Byłych Więźniów Politycznych płk Henryk Strzelecki i przewodniczący Krajowej Rady Kombatantów WP kmdr Henryk L. Kalinowski. W piśmie do szefa MON autorzy zapowiedzieli, że o terminie pogrzebu zawiadomią w trybie roboczym. W obu dokumentach przypomniano, że gen. Jaruzelski przeszedł cały szlak bojowy I Armii Wojska Polskiego, a ""za bezprzykładne poświęcenie na liniach frontu"" został odznaczony Orderem Wojennym Virtuti Militari, dwukrotnie Krzyżem Walecznych i trzykrotnie medalem Zasłużony na Polu Chwały. Dodatkowo, w liście do Gronkiewicz-Waltz napisano, że ""jest polskim zwyczajem, by dowódcy – gdy przychodzi czas przejścia na wieczną wartę – spoczywali wraz ze swoimi żołnierzami"". Zdrojewski o pogrzebie Jaruzelskiego: Państwowy, prawdopodobnie na Powązkach Wszystko wskazuje... czytaj dalej » Związek Kombatantów RP i Byłych Więźniów Politycznych powstał w 1990 r. w miejsce Związku Bojowników o Wolność i Demokrację. Monika Jaruzelska w rozmowie z PAP odniosła się do wniosku SLD do prezydenta Bronisława Komorowskiego o ustanowienie żałoby narodowej w związku ze śmiercią gen. Wojciecha Jaruzelskiego. W niedzielę szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek odpowiadała, że ""nie powinno się podejmować działań, które mogłyby dzielić społeczeństwo i których kontestowanie przez część środowisk mogłoby być jedynie źródłem dodatkowej przykrości dla rodziny zmarłego"".Jaruzelska podkreśliła w poniedziałek, że decyzja o ogłoszeniu żałoby narodowej leży w gestii Kancelarii Prezydenta i obowiązujących procedur. - Osobiście uważam, że decyzja, która zostanie podjęta, nie powinna budzić skrajnie kontrowersyjnych reakcji. Zależy mi na godnym pożegnaniu mojego ojca, ale nie kosztem pogłębienia podziałów polskiego społeczeństwa, które i tak w ocenie gen. Jaruzelskiego jest podzielone - powiedziała córka generała.Gen. Jaruzelski zmarł w niedzielę w szpitalu w Warszawie, gdzie przebywał z przerwami od kilku miesięcy. Jaruzelski to przywódca PRL i PZPR w latach 80. ubiegłego wieku, przewodniczący Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego podczas stanu wojennego, prezydent w latach 1989-90. Komentarze po śmierci Wojciecha Jaruzelskiego »OglądajZbigniew Girzyński (PiS): pogrzeb państwowy ""jest nadużyciem"" Video: tvn24 Zbigniew Girzyński (PiS): pogrzeb państwowy ""jest nadużyciem""28.05 | - Myślałem sobie o całej drodze gen. Jaruzelskiego i porównałbym go do lotosu - powiedział w ""Kropce nad i"" Piotr Gadzinowski (lewica24). Dlaczego lotosu? Bo - tłumaczył niedawny kandydat do europarlamentu z list SLD - ludzie w Azji powołują się na ""paradoks lotosu"", gdy ""coś, co jest pożyteczne i piękne, może zakiełkować w błocie"". Zbigniew Girzyński (PiS) skomentował: gdy nie ma argumentów na obronę Jaruzelskiego, są ""dziwne konstrukce przyrodnicze"".zobacz więcej wideo »Gadzinowski: Generał Jaruzelski jak lotos. ""Coś, co jest... Video: tvn24 Gadzinowski: Generał Jaruzelski jak lotos. ""Coś, co jest...28.05 | - Myślałem sobie o całej drodze gen. Jaruzelskiego i porównałbym go do lotosu - powiedział w ""Kropce nad i"" Piotr Gadzinowski (lewica24). Dlaczego lotosu? Bo - tłumaczył niedawny kandydat do europarlamentu z list SLD - ludzie w Azji powołują się na ""paradoks lotosu"", gdy ""coś, co jest pożyteczne i piękne, może zakiełkować w błocie"". Zbigniew Girzyński (PiS) skomentował: gdy nie ma argumentów na obronę Jaruzelskiego, są ""dziwne konstrukce przyrodnicze"".zobacz więcej wideo »IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych Video: tvn24 IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach...27.05 | Instytut Pamięci Narodowej negatywnie ocenia pomysł pochowania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych. ""Nie można pogodzić pamięci o ofiarach systemu totalitarnego z honorowaniem pogrzebem państwowym na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach człowieka, który poświęcił większość swojego życia służbie reżimowi komunistycznemu"" - napisał w oświadczeniu szef IPN.zobacz więcej wideo »Spór o pogrzeb gen. Jaruzelskiego. ""To nie była postać... Video: tvn24 Spór o pogrzeb gen. Jaruzelskiego. ""To nie była postać...26.05 | - Myślę że na żałobę narodową sobie nie zasłużył i nie powinno jej być - stwierdził w ""Kropce nad i"" Stefan Niesiołowski (PO), komentując kontrowersje wokół pogrzebu gen. Wojciecha Jaruzelskiego i wniosku SLD o żałobę narodową. Dodał jednak, że pogrzeb wojskowy ""powinien być"". - Nie ma o czym dyskutować - przekonywał polityk. Innego zdania był Jacek Kurski (Solidarna Polska). - Niech już będzie jego wystarczającym uhonorowaniem to, że nie odpowiedział (Jaruzelski-red.) za swoje winy - ocenił Kurski. zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Moja rola się kończy. Czuję się przegrany Video: tvn24 Kwaśniewski: Moja rola się kończy. Czuję się przegrany26.05 | - Myślę, że to były już ostatnie wybory, gdzie jeszcze w jakikolwiek sposób aktywnie występowałem - powiedział w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski, były prezydent, patron Europy Plus Twojego Ruchu. Ugrupowanie w niedzielnych wyborach nie przekroczyło progu frekwencyjnego. - Czuje się przegrany. Wynik jest zgodny z sondażami, które mieliśmy, ale liczyliśmy na więcej - stwierdził.zobacz więcej wideo »""Ostatnie lata poświęcił na budowanie swojego wizerunku"".... Video: tvn24 ""Ostatnie lata poświęcił na budowanie swojego wizerunku""....25.05 | - Moje osobiste wspomnienie polega na korespondencji z generałem Jaruzelskim, która świadczy o tym, że ostatnie lata życia przede wszystkim poświęcił na budowanie swojego wizerunku w historii - mówił w studio TVN24 Maciej Wierzyński, komentator stacji. Powiedział, że Wojciech Jaruzelski chciał m.in. przedstawić siebie jako osobę, która zainicjowała proces normowania stosunków z Niemcami.zobacz więcej wideo »""Pod adresem generała pada wiele niesprawiedliwych ocen"". Kik... Video: tvn24 ""Pod adresem generała pada wiele niesprawiedliwych ocen""....25.05 | - Całe dorosłe życie spędził jako żołnierz, a skończył aktywność publiczną jako mąż stanu. Nie waham się tego powiedzieć i jestem w stanie to uzasadnić. Pod adresem generała pada wiele niesprawiedliwych ocen - mówił w studio TVN24 prof. Kazimierz Kik komentując informację o śmierci gen. Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »Zbigniew Janas o ""wielkim przełamaniu"" gen. Jaruzelskiego Video: TVN 24 Zbigniew Janas o ""wielkim przełamaniu"" gen. Jaruzelskiego25.05 | Według byłego opozycjonisty Zbigniewa Janasa gen. Wojciech Jaruzelski i jego otoczenie przeszło długą drogę od roku 1968, kiedy wszyscy wykazywali się ""dużą służalczością wobec Związku Radzieckiego"", do roku 1989 roku, który był ""wielkim przełamaniem"" generała. - Z całą pewnością to przełamanie było zdumiewające. I z całą pewnością trzeba to dostrzec oraz docenić - ocenia Janas.zobacz więcej wideo »Jan Żaryn o ""źródle nieszczęść"" generała Video: tvn24 Jan Żaryn o ""źródle nieszczęść"" generała25.05 | - Myślę, że źródło nieszczęść generała Jaruzelskiego tkwi w okresie gdy dotarł do Polski w 1944/1945 roku - powiedział na antenie TVN24 Jan Żaryn, historyk, komentując informację o śmierci Wojciecha Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »""Kończy się pewna epoka"". Andrzej Friszke o śmierci Wojciecha... Video: tvn24 ""Kończy się pewna epoka"". Andrzej Friszke o śmierci...25.05 | - Kończy się pewna epoka, która zaczęła się 13 grudnia w roku 1981, dla pewnych ludzie jeszcze wcześniej. I jeśli chodzi o PRL skończyła się w 1989 roku, nie bez udziału generała Jaruzelskiego. O tym trzeba pamiętać - powiedział na antenie TVN24 prof. Andrzej Friszke, komentując śmierć Wojciecha Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »Zbigniew Janas o Wojciechu Jaruzelskim Video: tvn24 Zbigniew Janas o Wojciechu Jaruzelskim25.05 | - Najpierw żołnierz, potem komunistyczny generał z krwią na rękach, później jednak przyczynił się do zmian (systemowych). Można więc powiedzieć, że to postać strasznie tragiczna - mówił na antenie TVN24 historyk Zbigniew Janas wspominając gen. Wojciecha Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »Jaruzelski ""był niezwykle lojalny wobec Moskwy"" Video: tvn24 Jaruzelski ""był niezwykle lojalny wobec Moskwy""25.05 | Wojciech Jaruzelski był przede wszystkim ""lojalnym członkiem partii"", wykonującym jej rozkazy i patrzącym zawsze w stronę Kremla. Jako jeden z nielicznych nie chciał, by wojska radzieckie opuściły Polskę w 1956 r. w okresie odwilży po śmierci Józefa Stalina, gdy była ku temu okazja - mówił w TVN24 prof. Wojciech Roszkowski, oceniając wojskową i polityczną karierę generała.zobacz więcej wideo »""Odegrał pozytywną rolę przy okazji zmian ustrojowych"".... Video: tvn24 ""Odegrał pozytywną rolę przy okazji zmian ustrojowych""....25.05 | - Nawet najbardziej zagorzali przeciwnicy generała Jaruzelskiego przyznają, że odegrał pozytywną rolę przy okazji zmian ustrojowych - powiedział na antenie TVN24 Wiesław Władyka komentując śmierć Wojciecha Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo »Ciosek o Jaruzelskim: Wielki Polak Video: tvn24 Ciosek o Jaruzelskim: Wielki Polak25.05 | - Wielki Polak i tyle - powiedział Stanisław Ciosek, były ambasador Polski w Moskwie komentując śmierć Wojciecha Jaruzelskiego. Dodał, że według niego ""jeszcze przyjdzie taki czas"", że Polacy przyznają, że generał był autorem zmiany ustrojowej.zobacz więcej wideo »Henryk Wujec: Chwała generałowi, że zdał sobie sprawę z klęski Video: tvn24 Henryk Wujec: Chwała generałowi, że zdał sobie sprawę z klęski25.05 | - Jako wojskowy świetnie przygotował stan wojenny, bo pozamykał ludzi, sparaliżował działanie ""Solidarności"". Ale politycznie poniósł porażkę, nie potrafił znaleźć recepty dla Polski - tak o okresie władzy gen. Wojciecha Jaruzelskiego mówi Henryk Wujec, były opozycjonista, poseł i prezydencki doradca. Jak dodaje jednak, ""chwała generałowi"" za to, że gdy w 1989 r. zdał sobie sprawę z klęski, chciał usiąść do rozmów a nie wyprowadzać czołgi.zobacz więcej wideo »Andrzej Stankiewicz: Musimy pamiętać, że w stanie wojennym... Video: tvn24 Andrzej Stankiewicz: Musimy pamiętać, że w stanie wojennym...25.05 | - To była bardzo tragiczna decyzja. Musimy przypomnieć, że w wyniku wprowadzenia stanu wojennego po prostu ginęli ludzie - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Stankiewicz komentując informację o śmierci generała Jaruzelskiego.zobacz więcej wideo » ","Zbigniew Girzyński (PiS): pogrzeb państwowy ""jest nadużyciem""",
"PE domaga się, by Janukowycz ""położył kres haniebnej praktyce"" milicji i służb","Parlament Europejski przyjął rezolucję o sytuacji na Ukrainie, w której potępił przemoc i wzywa do politycznego rozwiązania kryzysu. Europosłowie zaapelowali też do państw UE o przygotowanie wsparcia finansowego dla Ukrainy, ale i zagrozili sankcjami.","W rezolucji eurodeputowani wyrazili solidarność z Ukraińcami, którzy domagają się demokracji i europejskiej perspektywy dla swojego kraju. PE krytykuje też ""nadmierne użycie siły"" przez milicję, jak również przemoc stosowaną przez prorządowych dresiarzy i opozycyjnych ultranacjonalistów. Wzywa protestujących na kijowskim Majdanie Niepodległości, by nie uciekali się do przemocy. Parlament domaga się, by prezydent (Wiktor) Janukowycz położył kres haniebnej praktyce oddziałów prewencyjnych milicji Berkut i innych sił bezpieczeństwa, polegającej na uprowadzaniu, nękaniu, torturowaniu, biciu i poniżaniu osób popierających Euromajdan, a także arbitralnym aresztowaniom i przedłużającemu się przetrzymywaniu w areszcie śledczym Parlament Europejski Parlament ""domaga się, by prezydent (Wiktor) Janukowycz położył kres haniebnej praktyce oddziałów prewencyjnych milicji Berkut i innych sił bezpieczeństwa, polegającej na uprowadzaniu, nękaniu, torturowaniu, biciu i poniżaniu osób popierających Euromajdan, a także arbitralnym aresztowaniom i przedłużającemu się przetrzymywaniu w areszcie śledczym"" - apelują europosłowie w rezolucji. Przypominają sprawę lidera ruchu Automajdan Dmytra Bułatowa, który zaginął 22 stycznia i odnalazł się po ponad tygodniu ze śladami pobicia.Nielegalnie zatrzymani demonstranci i więźniowie polityczni, w tym była premier Ukrainy Julia Tymoszenko, powinni wyjść na wolność, zaś przypadki łamania praw człowieka od chwili wybuchu protestów na Ukrainie powinna zbadać niezależna komisja śledcza, pod auspicjami instytucji międzynarodowej - apelują eurodeputowani. Wzywają rząd Ukrainy do poważnego dialogu z opozycją i protestującymi na Majdanie, aby doprowadzić do politycznego rozwiązania kryzysu, zaś Unię Europejską - do zaangażowania się w mediacje. Opowiadają się również za jak najszybszym powołaniem stałej misji obserwacyjnej europarlamentu na Ukrainie, aby w ten sposób pomóc w powstrzymaniu dalszej eskalacji kryzysu. Doradca Putina: Amerykanie ""szkolą"" i ""uzbrajają"" ukraińskich ""rebeliantów"" Doradca... czytaj dalej »Eurodeputowani chcą, by instytucje i państwa UE przygotowały sankcje polegające na ograniczeniu możliwości podróżowania do UE oraz na zamrożeniu aktywów i własności ""tych wszystkich ukraińskich polityków, posłów i ich sponsorów ze środowiska biznesu (oligarchów), którzy są odpowiedzialni za tłumienie demonstracji i śmierć protestujących"". Wezwano też do ""zwiększenia wysiłków na rzecz walki z praniem pieniędzy i oszustwami podatkowymi dokonywanymi przez ukraińskie przedsiębiorstwa i ludzi biznesu w europejskich bankach"". W rezolucji podkreślono, że Unia Europejska jest gotowa podpisać umowę stowarzyszeniową z Ukrainą, gdy rozwiązany zostanie kryzys polityczny i zostaną spełnione warunki stawiane przez UE. Eurodeputowani zwrócili się do UE, USA, Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Banku Światowego, Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju oraz Europejskiego Banku Inwestycyjnego o kontynuowanie prac nad ofertą finansowego wsparcia reform na Ukrainie, aby poprawić dramatyczną sytuację ekonomiczną oraz społeczną tego kraju. ""Królowa Majdanu"" w TVN24: Potrzebne są sankcje. Janukowycz rozumie tylko siłę i pieniądze - Potrzebne są... czytaj dalej »Podkreślili, że ewentualny pakiet znacznej pomocy finansowej, nad którym pracują obecnie UE i USA, powinien zostać udzielony ""wiarygodnemu rządowi Ukrainy"", na zaspokojenie najbardziej pilnych potrzeb tego kraju. PE postuluje też możliwie szybkie zniesienie opłat za wizy dla Ukraińców, a docelowo - wprowadzenie ruchu bezwizowego. Jeden z inicjatorów rezolucji PE, Jacek Saryusz-Wolski (PO) przestrzegł, że ""sytuacja na Ukrainie grozi dramatycznymi rozstrzygnięciami, stanem wojennym lub wojną domową"". - Nadal możliwe jest jednak polityczne i pokojowe rozwiązanie (...) Potrzebny jest prawdziwy dialog, nie udawany i prawdziwa amnestia. Sytuacja wymaga mediacji ze strony Unii Europejskiej, ale i presji dyplomatycznej Unii - oświadczył.Jak dodał Saryusz-Wolski, jeśli uda się zakończyć kryzys pokojowo, UE powinna zaoferować Ukrainie ""pomoc finansową, z politycznymi i ekonomicznymi uwarunkowaniami, oraz szerzej otworzyć się na społeczeństwo ukraińskie, zwłaszcza na młodzież, między innymi poprzez liberalizację wizową"". Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Nowy kanon lektur już za kilka dni,"We wtorek lub w środę rozporządzenie w sprawie kanonu lektur szkolnych ukaże się drukiem w Dzienniku Ustaw - zapowiedział w Dubrowniku wicepremier, minister edukacji Roman Giertych.","- Nie mam nic przeciwko dalszej dyskusji nad kształtem ewentualnego przyszłego kanonu - potwierdził Roman Giertych, który przebywa w Chorwacji na międzynarodowej konferencji. Giertych zapewnił dziennikarzy, że rozmawiał z premierem Jarosławem Kaczyńskim na temat podpisanego przez siebie rozporządzenia. Pytany, czy do tej rozmowy doszło już po spotkaniu szefa rządu z ministrem kultury Kazimierzem Michałem Ujazdowskim powiedział, że tak, oraz że uzyskał zapewnienie premiera o możliwości druku rozporządzenia. Zdaniem Giertycha, konsultacje z wybitnymi naukowcami-polonistami, o których wspominał premier, odbędą się później i dotyczyć będą ewentualnego nowego rozporządzenia w przyszłości. Giertych podkreślił, że w roku szkolnym 2007-2008 w szkołach będzie obowiązywał taki kanon lektur, jaki zawiera rozporządzenie podpisane przez niego w mijającym tygodniu. We wtorek wicepremier Giertych podpisał rozporządzenie wprowadzające nowy kanon lektur; nie ma w nim żadnego dzieła Witolda Gombrowicza. Ujazdowski nazwał to ""błędną decyzją"". Po środowym spotkaniu z premierem, na którym przedstawił szefowi rządu swoje argumenty w sporze z szefem resortu edukacji, powiedział, że kwestia rozporządzenia zmieniającego kanon lektur ""traktowana jest jako otwarta"". Zdaniem Ujazdowskiego, na obecny tekst rozporządzenia powinny zostać naniesione poprawki. Jako przykład wymienił dodanie do kanonu lektur jednego utworu Witolda Gombrowicza i wyboru wierszy Jana Lechonia oraz Kazimierza Wierzyńskiego. Tym jednak, według niego, powinni się zająć nie urzędnicy, lecz naukowcy. Rzecznik rządu Jan Dziedziczak potwierdził, że premier Jarosław Kaczyński przed podjęciem ostatecznej decyzji w sprawie nowego kanonu lektur szkolnych chce poznać opinie wybitnych naukowców-polonistów.",Giertych pochwalił się osiągnięciami w MEN,
"50 demonstracji we Włoszech.
 Zamieszki w Rzymie, Mediolanie i Turynie","Ponad 50 wielotysięcznych wieców odbyło się we Włoszech w piątek. Jest to dzień strajku generalnego, ogłoszonego przez dwie duże centrale związkowe przeciwko polityce rządu Matteo Renziego. Związkowcy krytykują reformy i metody walki z kryzysem podejmowane przez gabinet.","W Rzymie, Turynie i Mediolanie doszło do zajść i starć grup agresywnych manifestantów z policją, a także do aktów wandalizmu. Obrażenia odnieśli zarówno funkcjonariusze, jak i protestujący.W wielu miastach sparaliżowany był transport, zamknięte niektóre urzędy i szkoły. Do związkowców dołączyli emeryci, a także uczniowie i studenci, którzy protestowali przeciwko stanowi szkolnictwa i domagali się większych nakładów na nie. W radiu i telewizji zdjęto z anteny część programów i dzienników na żywo z udziałem strajkujących dziennikarzy. Belgowie na ulicach przeciw cięciom. Kamienie, gaz, dziesiątki rannych Co najmniej sto... czytaj dalej » Potężna lewicowa centrala Cgil i socjalistyczna Uil proklamowały całodzienny strajk głównie na znak sprzeciwu wobec przyjętej niedawno przez parlament nowelizacji kodeksu pracy. Uważają one za niesprawiedliwe zmiany w kodeksie, które rząd przedstawia jako jego modernizację i instrument dla przedsiębiorców ułatwiający zwiększenie zatrudnienia.Największe protesty budzą punkty nowego kodeksu, zastępującego poprzedni sprzed 40 lat, które ograniczają ochronę pracowników przed zwolnieniem.Związkowcy krytykują też projekt budżetu na przyszły rok, przewidujący zmniejszenie wydatków o 15 mld euro. To, co gabinet Renziego nazywa oszczędnościami, związki określają jako cięcia w nakładach na najważniejsze sektory.Główny wiec z udziałem przywódczyni centrali Cgil Susanny Camusso zorganizowano w Turynie. Camusso zarzuciła rządowi, że nie chce rozmawiać ze związkowcami. Jej zdaniem polityka budżetowa nie zmierza do poprawy poziomu życia i redukcji bezrobocia. - Rząd musi wybrać między podsycaniem konfliktu a dialogiem - dodała. Liderka związku wskazała, że największym problemem kraju jest brak pracy i to na rozwiązanie tego problemu należy skierować wszystkie wysiłki. - W normalnym kraju słucha się pracowników - podkreśliła szefowa Cgil. Poinformowała, że do akcji strajkowej przystąpiło 70 proc. zatrudnionych.Turyńska manifestacja zakończyła się zajściami, gdy niektórzy uczestnicy usiłowali przerwać policyjny kordon bezpieczeństwa. Władze ogłosiły strajk generalny. Wezwą do ""nieposłuszeństwa obywatelskiego"" Władze miejskie... czytaj dalej » - Dzisiaj zatrzymujemy Włochy po to, by ruszyły z miejsca we właściwym kierunku - oświadczył sekretarz generalny Uil Carmelo Barbagallo podczas manifestacji w Rzymie. Według organizatorów wzięło w niej udział około 40 tysięcy ludzi. W Wiecznym Mieście przez kilka godzin nie działały wszystkie trzy linie metra.Utrudniony był ruch kolejowy w rejonie stolicy i komunikacja lokalna w innych częściach kraju. Specjalny urząd nadzorujący przebieg strajków we Włoszech nie wykluczył ukarania kolejarzy za niestawienie się w pracy.Na rzymskich lotniskach Fiumicino i Ciampino odwołano kilkadziesiąt lotów. Prezydent Włoch Giorgio Napolitano, odnosząc się do piątkowych protestów oświadczył: - Takie zdenerwowanie nie przynosi krajowi nic dobrego. Premier Mattteo Renzi, przebywający w Turcji, powiedział zaś, że jeśli Włochy zrezygnują z wprowadzanych reform, ""same skażą się na upadek"".Minister pracy Giuliano Poletti zapewnił zaś, że rząd słucha ludzi na placach. - Ale jesteśmy zdecydowani kontynuować realizację reform, nie możemy pozwolić sobie na ich zahamowanie. Unia Europejska oczekuje od nas, abyśmy wywiązywali się z naszych zobowiązań - zaznaczył.",Piątek we Włoszech był dniem strajku generalnego,
"Bili młotem leżącego, obok odrąbana ludzka głowa. Rosyjski najemnik zidentyfikowany","Jak podała w czwartek niezależna ""Nowaja Gazieta"", rosyjscy najemnicy z prywatnej firmy wojskowej nazywanej ""grupą Wagnera"" mogli być zamieszani w zamordowanie dezertera z armii syryjskiej w 2017 roku. Nagranie kaźni ukazało się w internecie.","Nagranie opisane przez ""NG"", które pojawiło się w czerwcu 2017 roku w internecie, miało niespełna dwie minuty. Widać na nim, jak kilku mężczyzn bije młotem leżącego na ziemi mężczyznę w cywilnym ubraniu, ""podobnego do Araba"". Sprawcy, którzy mają zasłonięte twarze, ""mówią po rosyjsku bez akcentu"". Wydaje się, że obok leży odrąbana ludzka głowa - relacjonuje gazeta. Jak dodaje, już wówczas pojawiły się domysły, że nagranie przedstawia działających w Syrii najemników z ""grupy Wagnera"", jednak nie można było tego potwierdzić. Niemniej w 2019 roku pojawiły się dalsze części nagrania. Widać na nich, że sprawcy odcięli ofierze głowę i ręce. ""NG"" cytuje rosyjskie zdania wygłaszane przez zabójców podczas kaźni. Ciało zabitego zostało powieszone i spalone. Prasa arabska zidentyfikowała zamordowanego jako dezertera z armii lojalnej wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada. ""Nowaja Gazieta"" ocenia, że udało się jej zidentyfikować jednego ze sprawców mordu na dezerterze z syryjskiej armii. ""NG"" relacjonuje, że jeden ze sprawców mimo wszystko znalazł się w kadrze z odsłoniętą twarzą. Najpierw widać, jak nakłada na głowę chustę, tzw. arafatkę. Mężczyzna ten trzyma w ręku aparat, jak się wydaje - rejestruje to, co się dzieje, i często trafia w kadr drugiego ""operatora"". W pewnym momencie, już w czwartej części nagrania, mężczyzna z aparatem zdejmuje arafatkę. ""NG"" zapewnia, że przy pomocy serwisu FindClone, który przeszukuje na podstawie zdjęcia profile użytkowników portali społecznościowych, zdołała tego mężczyznę zidentyfikować jako Stanisława D., według gazety - najemnika, który kilkakrotnie bywał w Syrii. Autorzy materiału zapewniają także, że dotarli do jego dokumentów - pierwszej strony paszportu, życiorysu i ankiety wypełnianej w związku ze służbą w ""grupie Wagnera"". Niezależna gazeta cytuje także pseudonimy, którymi zwracają się do siebie mężczyźni na nagraniu. Jak dodaje, znani są jej co najmniej dwaj najemnicy ""grupy Wagnera"" noszący takie same pseudonimy. Dalszą identyfikację gazeta zamierza prowadzić na podstawie zdjęcia, które pojawiło się w internecie już w trakcie przygotowywania artykułu. Sprawcy pozują na nim z odsłoniętymi twarzami na tle powieszonej ofiary. Powołując się na media arabskie, które zidentyfikowały miejsce kaźni, ""NG"" ocenia, że jest ono zbieżne z obszarem działania ""grupy Wagnera"" w Syrii wiosną 2017 roku. Jest to jedno z syryjskich złóż, z którego w tym czasie ""grupa Wagnera"" wyparła terrorystów z tak zwanego Państwa Islamskiego. - Jestem przekonany, że to nie ma nic wspólnego z rosyjską operacją wojskową w Syrii. Dlatego w danym przypadku jakieś obawy związane z reputacją są całkowicie bezpodstawne - oświadczył rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, czy nagranie nie wpłynie na reputację rosyjskiego wojska w Syrii. - To nie ma nic wspólnego z rosyjskimi wojskowymi, cokolwiek by publikowano - dodał, zapewniając, że nie widział nagrania i nie wie, ""o czym mowa"". Pieskow był również pytany o to, czy Kreml wie o przestępstwach przedstawicieli prywatnych firm wojskowych w Syrii. - Nie posiadamy takich informacji. To nie nasza sprawa, to nie sprawa administracji prezydenta - podkreślił w odpowiedzi Pieskow przekonując, że prezydent Władimir Putin nie podejmuje decyzji o pracy prywatnych firm wojskowych w Syrii. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Eksperci wrócili na miejsce katastrofy boeinga. Ochroni ich australijska policja?,"Prorosyjscy separatyści zezwolili międzynarodowym ekspertom na prowadzenie śledztwa w miejscu katastrofy malezyjskiego samolotu, zestrzelonego 17 lipca na wschodzie Ukrainy - poinformował Michael Bociurkiw z Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE).","Według jego relacji, w czwartek w okolice miasta Torez, na wschód od którego spadł malezyjski Boeing 777 z prawie 300 osobami na pokładzie, przybyła misja, składająca się z 12 przedstawicieli OBWE, trzech Malezyjczyków i trzech Australijczyków – podała gazeta internetowa „Ukrainska Prawda”.Bociurkiw przekazał, że eksperci oglądają miejsce katastrofy, prowadzą prace kartograficzne i robią zdjęcia. Dodał, że na miejscu nie widać przedstawicieli ukraińskich władz. Holendrzy wściekli i bezsilni. Burmistrz Hilversum wezwał do deportacji córki Putina Maria Putin -... czytaj dalej » Australia chce wysłać w miejsce katastrofy swoich 50 policjantów, którzy mieliby ochraniać teren. W czwartek premier Australii Tony Abbott poinformował, że funkcjonariusze są już w Londynie.Abbott wyjaśnił, że ochrona strefy katastrofy ma umożliwić jej staranne przeszukanie, by szczątki wszystkich ofiar zostały odnalezione i przesłane do Holandii w celu identyfikacji.We wtorek premier Australii powiedział, że prorosyjscy rebelianci, którzy kontrolują okolicę, gdzie spadł boeing, ""manipulowali przy dowodach na skalę przemysłową"" i pokreślił, że ""zagraniczne siły policyjne czy nawet wojskowe są niezbędne, by te działania nie były kontynuowane"". Boeing 777 linii Malaysia Airlines z 298 osobami na pokładzie został zestrzelony na wschodzie Ukrainy, gdzie toczą się walki między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami. W katastrofie zginęli wszyscy pasażerowie i cała załoga. W samolocie było m.in. 28 obywateli Australii. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
"Powstaniec z getta: Byłem zdziwiony, że Niemcy wzięli nas bardzo poważnie","Nie mieli wiele do stracenia, bo widmo zagłady wisiało nad nimi od dawna. Choć doskonale wiedzieli, że z uzbrojonymi Niemcami nie mają żadnych szans. Powstanie a potem masową wywózkę do obozów zagłady przeżyli nieliczni. Swoje wspomnienia z powstania w getcie warszawskim opowiedział reporterce ""Polska i Świat"" jego uczestnik, Symcha Ratajzer-Rotem, ps. ""Kazik"".","- Myśmy byli pewni, że Niemcy zlikwidują getto. To było pewne. Nie wiedzieliśmy kiedy. Oni wybierali gdzie i kiedy to się stanie - mówi Symcha Ratajzer-Rotem, ps. ""Kazik"", członek żydowskiej organizacji bojowej, który brał udział w powstaniu. Minuta ciszy dla bohaterów Rada Warszawy... czytaj dalej »Powstanie rozpoczęło się 19 kwietnia 1943. Był ciepły, słoneczny dzień, kiedy na teren getta wkroczyły niemieckie oddziały. Powstańcy otworzyli do nich ogień. Symcha Rotem wtedy był jeszcze Kazikiem Ratajzerem, 19-latkiem z Czerniakowa. - Ja byłem zdziwiony osobiście, że Niemcy wzięli nas bardzo poważnie. Bombardowanie, artyleria, gazy i minowanie. A my wszystkiego... co mieliśmy? Grupa nawet nie żołnierzy - opowiada. Jak mówił, przed powstaniem często wychodził z getta. Głównie po żywność. Po matce odziedziczył aryjski wygląd. Bez akcentu, mówił gwarą warszawskiej ulicy. W 1942 roku nawiązał kontakt z Żydowską Organizacją Bojową. W powstaniu walczył na terenie ""szopów szczotkarzy"", później w getcie centralnym. - Pomimo żeśmy myśleli, że nikt z nas nie zostanie przy życiu, po jednej, dwóch, trzech dniach okazało się, że nie. Wbrew wszystkim, większość przeżyła i mieliśmy problem. Co zrobić? Spalić się żywcem wewnątrz? Albo umrzeć z głodu. Albo się wydostać - mówił Symcha Rotem. ""Kazik"" jako główny łącznik, dostał polecenie od Marka Edelmana i komendy głównej ŻOB: przedostać się na stronę aryjską. Udało się. Nawiązał kontakt z Icchaakiem Cukiermanem, zastępcą Mordechaja Anielewicza. Po tygodniu postanowił jednak wrócić do getta. Pomagali mu miejscy kanalarze. Ja wiedziałem, że każda sekunda, nawet nie minuta, każda sekunda, która mija zmniejsza szanse na przeżycie. Byłem tego świadom, wiedziałem dokładnie. Z 8 na 9 maja wróciłem do getta. Nikogo w zasadzie nie znalazłem Symcha Ratajzer-Rotem - Ja wiedziałem, że każda sekunda, nawet nie minuta, każda sekunda, która mija zmniejsza szanse na przeżycie. Byłem tego świadom, wiedziałem dokładnie. Z 8 na 9 maja wróciłem do getta. Nikogo w zasadzie nie znalazłem - mówił. Ratajzer był sam między ruinami. Odnalazł bunkier Anielewicza, w którym bojownicy dzień wcześniej popełnili samobójstwo. Wtedy postanowił wracać. - W drodze powrotnej, po ujściu kilkudziesięciu metrów nagle poczułem, że jeszcze są inni tutaj. Zawołałem hasło. I spotkałem grupę dziesięciu - relacjonował. W sumie ""Kazik"" wyprowadził z kanałów około 30 osób. Załatwił ciężarówkę i transport poza Warszawę. Część uratowanych przyłączyła się do polskiej partyzantki. Ratajzer wrocił do stolicy. Opiekował się uciekinierami z getta. Był oficerem operacyjnym komendy ŻOB do zadań specjalnych. W 1944 roku znów walczył i znowu wszedł do kanałów. Koniec wojny zastaje ""Kazika"" w Lublinie, gdzie wysłano go, by dostarczył meldunek Władysławowi Gomułce. Misję wykonał. ""Kazik"" Ratajzer wyjechał z Polski w 1945 roku. Ostatecznie osiadł w Izraelu, gdzie przybrał nazwisko Symcha Rotem.",Powstanie w Gettcie Warszawskim wybuchło 70 lat temu,
"Gróbarczyk chce pozwać posłów PO za ""podważanie zaufania do Urzędu Morskiego""","Szef Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej Marek Gróbarczyk zapowiedział złożenie pozwu przeciwko dwóm posłom PO Krzysztofowi Brejzie i Sławomirowi Nitrasowi. Chodzi o wpisy na Twitterze, które jego zdaniem podważają zaufanie do rzetelności działania Urzędu Morskiego w Szczecinie.","O sprawie poinformowało w sobotę biuro prasowe resortu. - Nie ma zgody na rozpowszechnianie kłamstw, które uderzają w administrację morską, dlatego pozwiemy posłów Platformy Obywatelskiej Krzysztofa Brejzę i Sławomira Nitrasa – powiedział cytowany w komunikacie Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej Gróbarczyk. ""W odpowiedzi na opublikowane dziś w Internecie nieprawdziwe i bezpodstawne twierdzenia posłów PO Krzysztofa Brejzy i Sławomira Nitrasa, podważające zaufanie do rzetelności działania Urzędu Morskiego w Szczecinie, informujemy, iż przeciwko wyżej wymienionym posłom zostanie skierowany do sądu pozew o ochronę dobrego imienia UM w Szczecinie"" – czytamy.  Poseł Krzysztof Brejza opublikował na swoim koncie na Twitterze odpowiedź Urzędu Morskiego w Szczecinie na jego wniosek o udostępnianie informacji publicznej dotyczącej poniesionych przez urząd ""kosztów wszelkich reklam, artykułów sponsorowanych oraz innych publikacji wykupionych w mediach wydawanych przez spółkę Forum SA"". W odpowiedzi wskazano, że od 1 grudnia 2015 do 30 kwietnia 2019 roku na ten cel wydano 31 999,68 zł. ""Kwota ta w całości została wydana na usługi spółki Forum, która została wybrana poprzez zapytania ofertowe, opublikowane na stronie internetowej Urzędu oraz w Bazie konkurencyjności"" – napisał dyrektor Urzędu Morskiego w Szczecinie Wojciech Zdanowicz. ""Publikacja tego zapytania, również w Bazie konkurencyjności, była spełnieniem wymogu wytycznych w zakresie kwalifikowania wydatków, między innymi z Funduszu Spójności, z którego Urząd miał przyznane środki finansowe na realizację projektu pn. 'Opracowanie projektów planów zagospodarowania przestrzennego polskich obszarów morskich (morskich wód wewnętrznych) dla Zalewu Szczecińskiego i Zalewu Kamieńskiego'"" – czytamy w piśmie. ""Kasa dla spółki kontrolowanej przez J. Kaczyńskiego. Kuzyn narzekał 'Wujku pomóż'. 32 tysiące dla spółki Forum zależnej od #Srebrna – program dotyczący 'Zalewów Szczecińskiego i Kamieńskiego'"" – skomentował na Twitterze Brejza, załączając skan pisma.  Odpowiedź Urzędu Morskiego w Szczecinie udostępnił również inny poseł PO Sławomir Nitras. ""Urząd Morski Szczecin zmuszony do finansowania Srebrnej. Oddadzą z odsetkami"" – napisał.  Prezesem spółki Forum jest cioteczny brat prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorz Tomaszewski. W radzie nadzorczej spółki zasiada m.in. europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Autor: MP / Źródło: PAP",,
Katastrofa polskiego jachtu,Katastrofą zakończyła się próba przepłynięcia Pacyfiku przez polskiego żeglarza Janusza Słowińskiego. Jego jacht przegrał walkę ze sztormem pod Przylądkiem Horn. Życie uratowali mu chilijscy marynarze.,"Duży statek nie dał rady (Polar Comunicaciones/radiopolar.com) Informację o katastrofie dostaliśmy od internauty na platformę Kontakt TVN24. Jak napisał pan Andrzej Kucharczyk, a potwierdzili Chilijczycy jacht Polaka zaczął tonąć o 7 rano czasu chilijskiego, gdy na oceanie szalał sztorm z wiatrem dochodzącym do 190 km/h. Fale osiągały wysokość 8 metrów. Chilijczycy, którzy otrzymali sygnał alarmowy, natychmiast rozpoczęli akcję ratunkową - na miejsce poleciały dwa samoloty, a płynące w okolicach statki otrzymały polecenie pomocy Polakowi. Życie Polaka nie jest w niebezpieczeństwie (Polar Comunicaciones/radiopolar.com) Niestety pierwszy statek, który znalazł jacht nie mógł podjąć Słowińskiego - był za duży. Istniało ryzyko, że mała jednostka Polaka rozstrzaska się o jego burtę. W tej sytuacji do akcji ratunkowej przystąpił kuter wojskowy kapitana Ricardo Bendela Vidala. W czwartek o 11 (czasu chilijskiego) Polak był już na pokładzie okrętu, a o 19 trafił do szpitala w Puerto Williams. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.",Akcja ratunkowa była utrudniona,
"""To był pogrom"" - Olmert o strzałach do Palestyńczyków","- To był pogrom - przyznał w niedzielę premier Izraela Ehud Olmert oceniając ostrzelanie Palestyńczyków w Hebronie przez żydowskiego osadnika. W czwartkowych wydarzeniach zostało rannych 17 Arabów, w tym pięciu od ognia z broni palnej.","- Fakt, że Żydzi wyciągają broń i strzelają do Arabów w Hebronie, mogę nazwać tylko ""pogromem"". Jesteśmy synami narodu, który wie, co to jest pogrom. Mówię to po głębokim namyśle. Nie znajduję innego słowa, aby to określić, jak tylko pogrom i jest to naprawdę zawstydzające - oświadczył Olmert, rozpoczynając w niedzielę cotygodniowe posiedzenie rządu. Fakt, że Żydzi wyciągają broń i strzelają do Arabów w Hebronie, mogę nazwać tylko ""pogromem"". Jesteśmy synami narodu, który wie, co to jest pogrom. Mówię to po głębokim namyśle. Nie znajduję innego słowa, aby to określić, jak tylko pogrom i jest to naprawdę zawstydzające.Edhud Olmert, premier Izraela Fakt, że Żydzi wyciągają broń i strzelają do Arabów w Hebronie, mogę nazwać tylko ""pogromem"". Jesteśmy synami narodu, który wie, co to jest pogrom. Mówię to po głębokim namyśle. Nie znajduję innego słowa, aby to określić, jak tylko pogrom i jest to naprawdę zawstydzające. Edhud Olmert, premier Izraela Zaatakowali Palestyńczyków Żydowscy osadnicy zaatakowali Palestyńczyków, rozwścieczeni energiczną interwencją izraelskich żołnierzy, którzy na polecenie rządu siłą wykwaterowali Izraelczyków z nielegalnie zajętego przez nich budynku w Hebronie. Władze izraelskie od pół roku próbowały bez skutku skłonić nielegalnych osadników do dobrowolnego opuszczenia budynku. Padły strzały Sceny ataku osadników na Arabów nakręcili kamerą wideo członkowie izraelskiego stowarzyszenia obrońców praw człowieka. Film pokazuje, jak jeden z osadników wyciąga pistolet i z małej odległości oddaje kilka strzałów do Palestyńczyków rzucających w nich kamieniami. Jeden z nich zostaje trafiony. Na filmie widać, jak następnie otwiera ogień do Arabów drugi żydowski osadnik. Obaj osadnicy, którzy strzelali i których rozpoznano na filmie wideo, zgłosili się już do izraelskiej policji.",,
Nowy sojusz w europarlamencie. Zmusi do współpracy PO i PiS?,"Środowe głosowania na wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego potwierdziły sojusz chadeków, konserwatystów i liberałów w tej instytucji. W jednym nieformalnym bloku będą teraz europosłowie PO i PiS. Zanosi się na ich bliższą współpracę.","- To nieformalne porozumienie stanowi nową jakość w Parlamencie Europejskim - powiedział w środę pragnący zachować anonimowość polityk PiS. Dzięki głosom konserwatystów i liberałów szefem Parlamentu Europejskiego został we wtorek kandydat Europejskiej Partii Ludowej Antonio Tajani, pokonując wystawionego przez socjalistów Gianniego Pittellę.

Choć układ w tej sprawie przewidywał, że trzy ugrupowania: Europejska Partia Ludowa (EPL), Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy (EKR) i Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (ALDE) będą opowiadać się za swoimi kandydatami na inne funkcje, nie wszyscy wierzyli, że tak się faktycznie stanie. Szczególnie nieufne i dalekie od siebie są frakcje konserwatywna i liberalna.

Testem, jak nowy sojusz sprawdza się w praktyce, było m.in. głosowanie na kandydatów na wiceszefów PE. Przykładowo Ryszardowi Czarneckiemu z PiS do zajęcia tej funkcji wystarczyłyby głosy jego frakcji oraz EPL, jednak zdobył ich więcej, w sumie 328, co pozwoliło mu cieszyć się z funkcji już po pierwszej turze głosowania. Podobny wynik uzyskał wystawiony przez liberałów czeski europoseł Pavel Teliczka, na którego w pierwszej rundzie zagłosowało 313 deputowanych. Również wszyscy czterej kandydaci EPL na wiceprzewodniczących uzyskali wymagane poparcie w pierwszej rundzie. Głosowanie było tajne. Źródło Polskiej Agencji Prasowej wśród konserwatystów podało, że trzy frakcje umówiły się, że w ramach sojuszu będą ze sobą współpracować, spotykać się regularnie, a także wzajemnie informować o różnych inicjatywach. Wcześniej o takich działaniach nie mogło być mowy. Rozmówca przekonuje, że taka zmiana może mieć konsekwencje, jeśli chodzi o omawianie sytuacji Polski na forum europarlamentu. PiS liczy na to, że teraz dzięki możliwości bezpośredniej współpracy z największą grupą w PE, czyli Europejską Partią Ludową, a także ALDE, możliwe będzie wpływanie na stanowisko chadeków i liberałów w tej sprawie. - Będziemy mieć przynajmniej możliwość rozmowy, przekonywania do naszych racji - podkreślił polityk.

Na wspólne działanie z PiS w ramach nowego sojuszu w PE liczy także PO. - Mam nadzieję na współpracę tam, gdzie jest polska racja stanu. Byłaby to rzeczywiście dobra zmiana - powiedział na konferencji prasowej w Strasburgu szef delegacji Platformy w europarlamencie Janusz Lewandowski.

Eurodeputowany PSL Andrzej Grzyb podkreślił, że już w przeszłości w sprawach dotyczących wartości, ale też podstawowych interesów Polski udawało się znajdować wspólne zdanie z PiS. - W szczególności w sprawach dotyczących przemysłu, energetyki, klimatu, rolnictwa, budżetu. To jest coś, co nas powinno łączyć - oświadczył polityk ludowców. Europoseł z list PiS Zdzisław Krasnodębski ma z kolei nadzieję na refleksję nad swoim zachowaniem ze strony PO i PSL. - W ramach parlamentaryzmu się współpracuje, a nie jest się opozycją totalną. Mam nadzieję, że koledzy z PO i PSL wyciągną taki wniosek - powiedział Krasnodębski. Szef frakcji Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber podkreślił w rozmowie z dziennikarzami, że jego ugrupowanie zgodziło się co do współpracy merytorycznej z konserwatystami np. w sprawie jednolitego rynku, ograniczenia biurokracji na poziomie unijnym, cyfryzacji czy bezpieczeństwa. - To są wszystko aspekty, w których EPL i EKR mogą silnie współpracować i już to robią na poziomie komisji - powiedział niemiecki polityk. Zastrzegł, że jest różnica między EPL i EKR, jeśli chodzi wizję o przyszłości UE. - My jesteśmy za bardzo silną UE, która może nam pomóc przetrwać w zglobalizowanym świecie z takimi politykami, jak Donald Trump i Władimir Putin. EKR jest bardzo sceptyczne, jeśli o to chodzi. To punkt, w którym się różnimy i musimy szanować, że stoją za nami różne idee - wskazał Weber.

We wtorkowym głosowaniu Tajani uzyskał 351 głosów poparcia, natomiast jego główny konkurent z grupy socjalistycznej Pittella - 282. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Wicepremier z lewicy? Tylko Napieralski,"Jeśli SLD znalazłaby się w koalicji rządowej, wicepremierem z ramienia tej partii powinien zostać Grzegorz Napieralski - wynika z sondażu SMG/KRC dla ""Faktów"" TVN.","Wynik sondażu pokazuje, że pozycja Napieralskiego na lewicy jest dziś niekwestionowana. Napieralski w badaniu uzyskał niemal dwukrotnie lepszy wynik niż drugi w zestawieniu Aleksander Kwaśniewski (24 proc.). Trzeci jest Ryszard Kalisz (15 proc.), a czwarty Leszek Miller z zaledwie 4 proc. głosów respondentów. Wicepremier od czego? ""Napieralski to wybryk demokracji"" Napieralski jest... czytaj dalej » Dla Sojuszu wspólny rząd - bardzo prawdopodobne, że z Platformą - byłby pierwszą od sześciu lat szansą na wyjście z roli marginalizowanej opozycji. Potencjalni koalicjanci na razie mówią jednak o Napieralskim z dużą rezerwą. - Nadymają ten balon, jakim jest Napieralski do granic wytrzymałości. Życzę Napieralskiemu, żeby ten balon nie pękł - uważa Jarosław Gowin. - Napieralski nie pasuje do żadnego resortu. Trochę nauki mu potrzeba - dodaje Paweł Olszewski. Marek Wikiński z SLD już teraz wie jednak, jaki resort mógłby objąć Napieralski. - Wicepremier Napieralski, minister ds. nowych technologii - mówi. Komisja jest, efektów brak Czarzasty: Nie można społeczeństwa tak ""tuskolić"" - Do dnia wyborów... czytaj dalej » To musiałoby oznaczać stworzenie nowego ministerstwa. Jako zapowiedź gotowości do tego, można potraktować powołaną już przez marszałka Sejmu nową sejmową Komisję Innowacyjności i Nowych Technologii, której Napieralski został przewodniczącym. - Ta komisja powstała na wniosek lewicy. Napieralski ma okazję się wykazać i pokazać jak on będzie dbał o te wszystkie kwestie - podkreśla Ryszard Kalisz (SLD). Do tej pory wielkimi osiągnięciami komisja nie może się pochwalić. Poza trwającymi pracami nad trzema ustawami, od momentu powstania nie przyjęła ani jednej uchwały. Żadnego z projektów jeszcze nawet nie zaopiniowała. - To nowa komisja. Dajmy jej szanse - broni Bartosz Arłukowicz (SLD). Zdaniem Waldego Dzikowskiego z PO powód jej dotychczasowej niskiej efektywności jest inny. - Napieralski zajęty jest kampanią. Nie ma czasu na komisje - mówi wprost. Oficjalny start kampanii SLD planuje przed wakacjami. Wtedy Sojusz przedstawi szefa kampanii i sztab wyborczy.",Wicepremier z lewicy? Tylko Napieralski,
Cios dla języka francuskiego,"Francuska duma narodowa znów została wystawiona na ciężką próbę. Tym razem przez Rwandyjczyków, którzy uznali, że ich dotychczasowy język oficjalny, czyli francuski, jest im całkowicie nieprzydatny.","- Kiedy patrzysz na francuskojęzyczne kraje kogo widzisz? Francję, kawałek Belgi i malutką część Szwajcarii - tak w ""Washington Post"" minister edukacji Rwandy Theoneste Mutsindashyaka tłumaczy najnowszą decyzję rządu - od teraz wszyscy urzędnicy państwowi muszą znać angielski. Oczywiście nie oznacza to natychmiastowego zastąpienia w urzędach języka Moliera językiem Szekspira, ale sygnał jest wyraźny - Rwanda swoją szansę rozwoju widzi w powiązaniu z językiem angielskim. Po prostu biznes... - Większość krajów na świecie mówi po angielsku. Nawet w Chinach mówią po angielsku - przekonuje minister, dodając, że nawet w byłej rwandyjskiej metropolii - Belgii - coraz częściej mówi się po angielsku, a nie po francusku. Chociaż Kigali upiera się, że decyzja o wprowadzeniu obowiązkowego używania ma wyłącznie podłoże ekonomiczne, ""Washington Post"" przypomina, że na decyzję Rwandyjczyków mogą mieć też wpływ ich nienajlepsze stosunki z Paryżem. ... ale czy na pewno? Rwanda oskarżyła Francuzów o pomaganie bojownikom plemienia Hutu w czasie rzezi w 1994 r., w której zginęło prawie milion Tutsi. Paryż zdecydowanie Frankofoni niezadowoleni z Sarkozy'ego Sarkozy woli... czytaj dalej »zaprzecza, ale wiele wskazuje na to, że Francuzi co najmniej przymykali oko na zbrodnie wspieranych Hutu. - Tu nie chodzi o Francję, tu chodzi o nas. Bądźmy realistami, angielski jest językiem biznesu - przekonuje jeden z rwandyjskich polityków. Jak zauważa amerykański dziennik francuska literatura i tak jest obecna w Rwandzie w skromnym wymiarze - poza podręcznikami w księgarniach można spotkać jedynie francuskojęzyczne książki o winie albo np. o francuskich ptakach. Nawet Sarkozy na cenzurowanym Decyzja Rwandy to kolejny cios dla frankofonów. Jak obliczają sami Francuzi, na świecie językiem francuskim posługuje się w życiu codziennym jedynie 200 mln osób, podczas gdy liczba angielskojęzycznych mieszkańców przekracza już dwa miliardy. Ostatnio o brak poszanowania dla francuskiego został ostro skrytykowany nawet prezydent Nicolas Sarkozy.",Rwandyjczycy nie chcą się już uczyć francuskiego,
"Obrońcy Ajn al-Arab: naloty Amerykanów ""niezbyt skuteczne""","Obrońcy kurdyjskiego miasta Ajn al-Arab na północy Syrii twierdzą, że amerykańskie ataki powietrzne na pozycje oblegających ich dżihadystów z Państwa Islamskiego są ""niezbyt skuteczne"".","Bomby zabiły 142 dżihadystów i 13 cywili. Bilans pierwszej fali nalotów Prawie 130... czytaj dalej »- Nareszcie amerykańscy lotnicy przeprowadzili bombardowania przedpola Ajn al-Arab (Kobane), ale nie były one celne - tę telefoniczną wiadomość przekazał hiszpańskiej agencji EFE z miasta obleganego przez siły Państwa Islamskiego kurdyjski korespondent wojenny Mustafa Bale. - Nie zniszczyli czołgów, nie zadali Państwu Islamskiemu żadnych poważniejszych strat - donosi Bale. - W ciągu ostatnich godzin siły dżihadu nasiliły ataki na miasto, po tym gdy poprzedniego dnia cofnęły się o kilka kilometrów z jego przedpoli pod naporem kontratakujących oddziałów kurdyjskich - informuje hiszpańską agencję kurdyjski lekarz jednego z miejskich szpitali. Obecnie front przebiega o 10 do 15 kilometrów na południe i na wschód od miasta. W czwartek życie w centrum miasta toczyło się niemal normalnie; wielu mieszkańców, którzy uciekli w ostatnich dniach do Turcji, powróciło do domów. Byli to głównie młodzi Kurdowie, gotowi do wzięcia udziału w obronie miasta. Dżihadyści powstrzymani pod Ajn al-Arab. Bombardowanie wzdłuż Eufratu Przedstawiciele... czytaj dalej »Największym problemem jest niedostatek broni i amunicji - twierdzi kurdyjski adwokat, Zidane, który przekroczył w czwartek granicę turecko-syryjską, aby wrócić do Ajn al-Arab. Dzięki obowiązkowej służbie wojskowej wszyscy mężczyźni w Syrii mają wojskowe przeszkolenie, są więc w stanie uczestniczyć w walkach. Zidane skarżył się telefonicznie zagranicznym dziennikarzom, że ani Europa, ani Stany Zjednoczone nie zatroszczyły się, aby dostarczyć obrońcom miasta uzbrojenie i pomoc humanitarną. - Nie otrzymaliśmy ani jednego naboju, ani jednego bochenka chleba również od Masuda Barzaniego (prezydent irackiego Kurdystanu - red.) - powiedział Zidane.Wśród obrońców Ajn al-Arab jest sporo kobiet, które zdobyły doświadczenie bojowe w kurdyjskiej partyzantce, zarówno w Syrii, jak i w Turcji. Ze stutysięcznej ludności Ajn al-Arab w mieście pozostało 20 tys. mieszkańców i 15 tys. kurdyjskich bojowników walczących w obronie miasta, które do niedawna.",Kurdyjscy obrońcy Ajn al-Arab mówią o niskiej skuteczności nalotów USA na dżihadystów,
"Zmarł lekarz czterech papieży, Renato Buzzonetti","W wieku 92 lat zmarł w Rzymie były lekarz czterech papieży, Renato Buzzonetti - podał w sobotę watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"". Buzzonetti był lekarzem Pawła VI, Jana Pawła I, następnie Jana Pawła II przez cały jego pontyfikat, a potem Benedykta XVI.","Urodzony w Rzymie w 1924 roku Buzzonetti opiekował się Janem Pawłem II od jego wyboru w 1978 roku. Towarzyszył papieżowi podczas wszystkich pobytów w szpitalach, począwszy od zamachu z 13 maja 1981 roku na placu Świętego Piotra. To on udzielił pierwszej pomocy ciężko rannemu Janowi Pawłowi II, do którego strzały oddał turecki terrorysta Mehmet Ali Agca.

Buzzonetti opiekował się papieżem do ostatnich dni jego życia. Wspomnienia lekarza z tamtego czasu zawarto w wydanej w 2006 roku zbiorowej książce ""Pozwólcie mi odejść"".

Po śmierci Jana Pawła II Renato Buzzonetti leczył też Benedykta XVI. Na emeryturę przeszedł w 2009 roku. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Pierwsza dama dopasuje się 
do męża? ""Miała inne poglądy""","- Agata Duda jest wychowana w domu z ducha lewicowym, miała inne poglądy - mówiła na antenie TVN24 publicystka Renata Kim. Zastanawiała się, jak będzie ona mogła wspierać ""swojego z gruntu konserwatywnego męża"". Politolog dr Marta De Zuniga przekonywała zaś, że pierwsza dama będzie starała się tworzyć wizerunek współgrający i wspierający męża, ale indywidualny.","Dziennikarka ""Newsweeka"" Renata Kim zauważyła, że rola pierwszej damy, co widać nie tylko w Polsce, zależy do tego, jakie ma ona pasje i ambicje. - Protokół dyplomatyczny mówi,  że pierwsza dama zawsze stoi obok męża, nie powinna przejmować  współrządzenia - zaznaczyła Kim. Dr Marta De Zuniga z Instytutu Nauk Politycznych UW podkreślała, że przyszła pierwsza dama wydaje się kobietą o bardzo silnej osobowości, która nie będzie się bała mediów. - Będzie starała się tworzyć swój wizerunek współgrający i wspierający męża, ale indywidualny - stwierdziła. Renata Kim zauważyła jednak, że Agata Duda miała dotąd inne poglądy niż mąż. - Jest wychowana w domu z ducha lewicowym. Jej ojciec jest krakowskim inteligentem, też lewicującym. To poeta Julian Kornhauser. I tu jest pytanie: jak można wspierać swojego z gruntu konserwatywnego męża, jeśli ma się inne poglądy - mówiła Kim. - Widzę tu możliwość zgrzytu, chyba że Agata Duda postanowi dopasować się do męża, do jego wizji prezydentury i jego poglądów - dodała. Oceniła, że nie byłoby to dobre, bo obecnie - jak podkreślała - Agata Duda bardzo dobrze wypada w mediach i jest przekonująca w tym, co mówi. Dr De Zuniga zwróciła w związku z tym uwagę na to, że kwestią czasu jest, kiedy dziennikarze zaczną zadawać pierwszej damie trudne pytania, w tym światopoglądowe. - Myślę, że będzie się starała unikać odpowiedzi na te pytania. Będzie starała się budować kapitał zaufania, który będzie dzielić ze swoim mężem - powiedziała dr De Zuniga. Jak pisał ""Newsweek"", żona Dudy nie była zachwycona jego wejściem do świata polityki. ""Bała się polityki od czasu, gdy jej ojca internowano w stanie wojennym. Konszachty Andrzeja z Ziobrą nie były też w smak jej tacie. Julian Kornahauser ma alergię na prawicowe polowania na czarownice"" - pisał tygodnik. Agata Kornhauser-Duda jest żoną prezydenta elekta od ponad 20 lat. Podczas wieczoru wyborczego zadeklarowała, że ""postara się być dobrą pierwszą damą"". Wcześniej zaś mówiła: - Nasi oponenci bardzo obawiają się tego, kto stoi za Andrzejem Dudą (...). Za Andrzejem stoję tylko ja i córka.

Agata Duda uczy języka niemieckiego w krakowskim liceum im. Jana III Sobieskiego. Jak zadeklarowała, zajęcia będzie prowadzić do końca roku. Autor: MAC//rzw / Źródło: tvn24",,
Trump ignoruje zakaz Adele. Wcześniej naraził się już innym muzykom,Donald Trump wydaje się ignorować zakaz Adele i nadal odtwarza fragmenty jej piosenek w trakcie spotkań wyborczych. Brytyjska wokalistka w poniedziałek wezwała do zaprzestania używania jej muzyki do celów politycznych. Póki co bez skutku.,"W poniedziałek rzecznik Brytyjki wydał oświadczenie, w którym podkreślił, że ""Adele nie wyraziła zgody, żeby jej  muzyka  była wykorzystywana w jakiejkolwiek kampanii politycznej"". Jednak jak donoszą amerykańskie media, Trump nadal wykorzystuje fragmenty ""Skyfall"" oraz ""Rolling In The Deep"".  Według magazynu NME, po środowym spotkaniu wyborczym w New Hampshire republikanin zszedł ze sceny przy dźwiękach ""Rolling In The Deep"". Odtworzony został również fragment ""Skyfall"". Obie piosenki można usłyszeć na nagraniu wideo z małej imprezy wyborczej, która odbyła się w środową noc w Little Rock w stanie Arkansas. To nie pierwszy raz, kiedy Trump wykorzystuje muzykę artystów, którzy nie wyrazili zgody na wykorzystywanie ich twórczości w kampanii politycznej. Od września przez pewien czas Trump w ostrych słowach był krytykowany przez Neila Younga czy Aerosmith. Young powiedział, że ""tworzy muzykę dla ludzi, nie dla kandydatów"". Najostrzej póki co zareagował lider REM, Michael Stipe, który po tym jak Trump wykorzystał piosenkę ""It’s The End Of The World As We Know It (And I Feel Fine)"", napisał: ""Odpie...l się - ty smutny, skupiający uwagę, żądny władzy mały człowieku. Nie używaj naszej muzyki oraz mojego głosu w swojej chorej kampanijnej farsie"". Autor: tmw/ja / Źródło: NME, Rolling Stone",,
"Gowin i Wipler podpisali porozumienie o współpracy. By zmienić ""jakość polskiej polityki""",Były minister sprawiedliwości Jarosław Gowin i szef Stowarzyszenia Republikanie poseł Przemysław Wipler podpisali w środę porozumienie o współpracy programowej. - Mamy wspólne cele i wartości: przedsiębiorczość i rodzina - mówił Gowin.,"Stowarzyszenie Republikanie to kolejne - po ugrupowaniu Polska Jest Najważniejsza europosła Pawła Kowala - środowisko, które postanowiło współpracować z ruchem społecznym, który chce tworzyć Gowin - były polityk PO, obecnie - podobnie jak Wipler - poseł niezrzeszony. - Rozpoczynamy współpracę, bo mamy wspólne cele i wspólne wartości. Te wartości to przede wszystkim postawienie na odpowiedzialność jednostki, postawienie na obronę bardzo ważnej, fundamentalnej wartości, jaką jest rodzina i wreszcie postawienie na rozwój przedsiębiorczości - mówił Gowin na środowej konferencji prasowej. Celem współpracy - według Gowina - ma być ""zmiana jakości polskiej polityki - wyłonienie grupy nowych liderów społecznych i politycznych"". - Temu służy akcja ""Godzina dla Polski"", temu służy także współpraca programowa, którą dzisiaj nawiązaliśmy - zaznaczył były minister sprawiedliwości. Wipler przypomniał, że jego Stowarzyszenie to kilka tysięcy młodych ludzi, 100 klubów republikańskich w całym kraju, a także dziesiątki ekspertów, którzy pracują nad programem dla Polski. - Uważamy, że największe wyzwanie Polski i Polaków to sprawić, by 2,5 miliona naszych rodaków, którzy wyjechali, wróciło do Polski, by Polacy przestali marzyć o wyjazdach, by mogli w Polsce zarabiać pieniądze, rozwijać swoje firmy, utrzymywać rodziny, przyjmować na świat dzieci - powiedział polityk. Odnosząc się do współpracy z Gowinem, Wipler ocenił, że jest to szansa, by ""w pełni i efektywnie wykorzystać potencjał intelektualny i entuzjazm Republikanów, a także nadzieję na wspólne zmiany"". - Rozpoczynamy współpracę programową, dyskutujemy o współpracy politycznej. Zachęcamy naszych członków i sympatyków do udziału w konwencjach, które są przygotowywane w ramach projektu ""Godzina dla Polski"". Mamy nadzieję, że połączeni wspólnymi wartościami, wspólną wizją zmian, której potrzebuje Polska, jesteśmy w stanie tym wszystkim, którzy tak, jak my uważają, że te zmiany są niezbędne, dać nadzieję, że będą one możliwe - podkreślił Wipler. Na środowej konferencji prasowej Gowinowi towarzyszyli najbliżsi współpracownicy, którzy we wrześniu opuścili PO: Jacek Żalek i John Godson, a także była szefowa Urzędu Komunikacji Elektronicznej Anna Streżyńska. Pod koniec września Gowin zapowiedział, że rozpoczyna prace nad programem rządzenia Polską w latach 2015-19. Do współpracy zaprosił m.in.: byłego wiceministra finansów, prof. Stanisława Gomułkę, eksperta w zakresie polityki demograficznej, prof. Krystynę Iglicką-Okólską b. prezesa Naczelnej Izby Lekarskiej, dra Konstantego Radziwiłła oraz b. ministra zdrowia Wojciecha Maksymowicza. Gowin zainicjował też kampanię społeczną ""Godzina dla Polski"", która ma skupić ludzi chętnych do pracy dla dobra wspólnego. W ostatni piątek do Gowina przyłączyła się PJN. Z nieoficjalnych informacji wynika, że wkrótce powołane może zostać w Sejmie koło poselskie, w którym znajdą się m.in. Gowin, Wipler, Żalek i Godson.",,
Znikają stare kina,"Białostockie kino ""Ton"" zostanie zamknięte. Nie wytrzymało konkurencji z otwartym cztery miesiące temu multipleksem.","Kolejny raz małe kino przegrywa z nowoczesną konkurencją. Pierwsza padła białostocka ""Syrena"", prezentująca ambitniejsze filmy. Teraz z rynku znika ""Ton"". Problem nie dotyczy tylko Białegostoku ale wszystkich miast, gdzie powstają nowowczesne multipleksy. Usytuowane najczęściej w sąsiedztwie atrakcyjnych galerii handlowych i centrów rozrywki, chętniej niż małe kina odwiedzane są przez widzów. Ludzie wolą połączyć zakupy i rozrywkę w klimatyzowanej galerii handlowej, zamiast iść do starego kina, które nie zawsze może zaoferować nowe filmy. Czy sentyment widzów wystarczy? Stare kina idą w odstawkę (fot.sxc.hu) Małe kina broni jednak nie składają. Starają się by repertuar nie odbiegał od tego z multipleksów. Szukają pomysłu jak wyróżnić się na rynku. Starają się obniżać ceny biletów. Organizują atrakcyjne koncerty, cykliczne pokazy filmowe. Czy zatem mają coś wyjątkowego do zaoferowania? Śledząc fora internetowe, można dojść do wniosku, że czasem zamiast dobrego filmu, proponowały mocno spóźnione premiery kasowych hitów. Wielu widzów postrzega je jako ""relikty"" kojarzone z komuną. Są też oczywiście tacy, którzy z sentymentem wspominają te placówki jako ""małe, miłe"", związane z ich młodością. Takie osoby najchętniej zmieniłyby je w ... muzea. Kto ich potrzebuje? Małym kinom pozostaje liczyć na to, że wierni widzowie nie pozwolą salom świecić pustkami. A będzie to możliwe wtedy, gdy kina te staną się konkurencyjne. Nie muszą rujnować swojego budżetu obniżając ceny biletów. Kluczem do sukcesu może być wyjątkowy repertuar, jak choćby w warszawskim kinie Muranów.",Nowoczesne mulitpleksy wypierają stare kina,
Amerykanie w żałobie po masakrze w synagodze,"Flaga opuszczona do połowy i tysiące zgromadzone przed synagogą i Białym Domem - Amerykanie zareagowali na tragedię, do jakiej doszło w sobotę w synagodze w Pittsburghu. Uzbrojony napastnik wszedł do świątyni w czasie nabożeństwa i zaczął strzelać do zgromadzonych w budynku. Zginęło 11 osób, a 6 zostało rannych.","- Po prostu trudno mi uwierzyć w to, jak dużo przemocy doświadczamy w naszym kraju. Mam bliskich znajomych, którzy uczęszczają na nabożeństwa w tej synagodze i jak tylko się dowiedziałam o tym, co się wydarzyło, myślałam że zemdleję. Przybyłam tu dzisiaj, by wyrazić swoje wsparcie - mówiła mieszkanka Pittsburgha, Cindy Jennings. - Znajomy, który mieszka po drugiej stronie ulicy, zadzwonił do mnie i powiedział, co się wydarzyło w synagodze ""Drzewo Życia"". Włączyłem wiadomości w telewizji i jego słowa się potwierdziły. Jakie mamy plany na przyszłość? Będziemy głosować. Z pewnością weźmiemy udział w wyborach - stwierdził Gary Schwager. - Ledwie rok temu w Charleston odbył się marsz skrajnej prawicy, gdzie pojawiły się ostre nazistowskie symbole, przepełniony nazistowskimi i antysemickimi sloganami. Poza naszą wiedzą przez lata rosła grupa nazistów, antysemitów, rasistów i tym podobnych, którzy czują się całkowicie bezkarni - oceniła Rebecca Rovins, studentka Carnegie Mellon. Do strzelaniny doszło około godziny 16.30 czasu polskiego (10.30) w synagodze Tree of Life w Pittsburghu. Jak mówił amerykański korespondent ""Faktów"" TVN Marcin Wrona w sobotni wieczór, w ataku - jak podawały amerykańskie media - zginęło co najmniej 8 osób, a 6 zostało postrzelonych. Wśród rannych jest czterech policjantów, a dwie pozostałe ranne osoby są w stanie krytycznym - podawał Wrona. Po godzinie 22 bilans zabitych wzrósł do 11. Rannych, według doniesień, wciąż pozostaje sześć osób.
Strzelającym był 46-letni biały mężczyzna, Rob Bowers - relacjonował korespondent ""Faktów"". Według amerykańskich mediów atak miał najprawdopodobniej podłoże antysemickie. Napastnik, kiedy wszedł do synagogi, krzyknął: ""Wszyscy Żydzi muszą zginąć"" i otworzył ogień. Według napływających informacji do ataku miało dojść w podziemiach synagogi. W mediach społecznościowych Bowers miał już wcześniej zamieszczać antysemickie treści. Według różnych relacji mediów sprawca oddał się w ręce policji po wymianie ognia, kiedy próbował dostać się do swojego samochodu, lub został postrzelony, zatrzymany i przewieziony do szpitala. Policja długo sprawdzała jeszcze kolejne pomieszczenia w synagodze, by upewnić się, że napastnik nie pozostawił tam ładunków wybuchowych. Gubernator Pensylwanii Tom Wolf poinformował, że ""podejrzany jest w areszcie"". Dyrektor wydziału do spraw bezpieczeństwa publicznego w ratuszu Pittsburgha Wendell Hissrich zapewnił nieco później, że ""nie ma kolejnych bezpośrednich zagrożeń"". Powiedział też podczas krótkiej konferencji prasowej, że w synagodze ujrzał ""straszliwą scenę zbrodni"". - To jedna z najstraszniejszych, jakie widziałem, a widziałem sceny katastrof lotniczych - mówił.
Wyjaśnił, że atak na synagogę traktowany jest jak przestępstwo federalne i główną agencją, która poprowadzi śledztwo w tej sprawie, będzie FBI, przy wsparciu lokalnej policji. Wydarzenia w Pittsburghu śledził w sobotę prezydent USA Donald Trump. ""Wygląda na wiele ofiar śmiertelnych. Uważajcie na napastnika. Niech Bóg ma wszystkich w opiece!"" - pisał jeszcze w trakcie trwania obławy. Po strzelaninie Trump powiedział dziennikarzom, że takie wydarzenia mają niewiele wspólnego z przepisami gwarantującymi łatwy dostęp do broni. - Gdyby w świątyni była ochrona, skutki byłby inne (...). Z pewnością jest to opcja dla wszystkich kościołów i synagog, by mieć uzbrojonych strażników - dodał. - To straszne, co dzieje się z nienawiścią w naszym kraju - dodał amerykański prezydent. Kilka godzin później Trump powiedział, że ze względu na strzelaninę odwołuje swój wiec w stanie Illinois. Dodał, że atak ten ""wygląda zdecydowanie na zbrodnię antysemicką"". Oznajmił, że kryminolodzy i śledczy uważają, że synagoga stała się ""jedną z najgorszych scen zbrodni, jakie wiedzieli"". Autor: asty//now / Źródło: PAP Reuters",Synagoga Tree of Life w Pittsburghu w Pensylwanii,
"Raport NIK. ""Zaniedbania wszystkich rządów"" czy Tuska?","Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak ocenił w piątek w Sejmie, że raport NIK ""rozmywa odpowiedzialność"" za katastrofę prezydenckiego samolotu Tu-154M w Smoleńsku. - Różnica podstawowa między rządem naszym, a Donalda Tuska polegała na tym, że nasz rząd nie prowadził wojny z prezydentem, a rząd Donalda Tuska taką wojnę prowadził - podkreślił. Z kolei Małgorzata Kidawa-Błońska z PO stwierdziła, że zaniedbania, na które wskazuje dokument, ""to wieloletnie zaniedbania wszystkich kolejnych rządów"".","NIK: lot 10 kwietnia ""nie powinien się odbyć"" Wyjazdy... czytaj dalej »NIK w opublikowanym w piątek raporcie wskazuje, że wyjazdy najważniejszych osób w państwie, korzystających z wojskowego lotnictwa transportowego, były w latach 2005-10 organizowane w sposób niegwarantujący należytego poziomu bezpieczeństwa. W związku z tym według niego lot 10 kwietnia w ogóle ""nie powinien się odbyć"". Oglądaj Wideo: TVN24 Kidawa-Błońska: To zaniedbania wszystkich kolejnych rządów (TVN24) Według Błaszczaka raport NIK rozmywa odpowiedzialność za katastrofę, którą powinno obarczyć się rząd Donalda Tuska, ""prowadzącego wojnę"" ze zmarłym w katastrofie prezydentem Lechem Kaczyńskim. - Dowodem tego jest odmowa przez szefa kancelarii premiera w rządzie Tuska udzielenia samolotu prezydentowi"" - ocenił. Zaznaczył, że w czasie gdy on kierował pracami kancelarii premiera nie zdarzyło się, aby ta odmówiła prezydentowi samolotu. Jego zdaniem ""nawet najlepsze przepisy wtedy, kiedy rząd walczy z prezydentem, nie spowodują zapewnienia bezpieczeństwa"". Raport ""miażdżący"" Różnica podstawowa między rządem naszym, a Donalda Tuska polegała na tym, że nasz rząd nie prowadził wojny z prezydentem, a rząd Donalda Tuska taką wojnę prowadziłMariusz Błaszczak, szef klubu PiS Różnica podstawowa między rządem naszym, a Donalda Tuska polegała na tym, że nasz rząd nie prowadził wojny z prezydentem, a rząd Donalda Tuska taką wojnę prowadził Mariusz Błaszczak, szef klubu PiS Jak uważa europoseł PiS Janusz Wojciechowski, ""raport NIK o bezpieczeństwie lotów VIP w miażdżący sposób wskazuje na bezpośrednie przyczyny katastrofy smoleńskiej"". Ponadto były szef NIK, europoseł PiS Janusz Wojciechowski przypomniał podczas konferencji prasowej w Sejmie, że to on wystąpił do Izby o kontrolę dotyczącą organizacji transportu lotniczego najważniejszych osób w państwie. - Jej wyniki przeszły moje oczekiwania w smutnym kierunku. Raport NIK-u wskazał na nieprawidłowości, które miały bezpośredni związek z tragedią smoleńską - powiedział. Wojciechowski nazwał raport ""rzetelnym"" oraz ""wstrząsającym"". Wojciechowski podkreślił także, że ""z raportu nie wynika, żeby w latach 2005-2007 jakikolwiek samolot rządowy wysłano w kartoflisko. To się stało w kwietniu 2010 roku za rządów Donalda Tuska. Stawianie na jednej płaszczyźnie systemowych zaniedbań i tragicznych błędów związanych z katastrofą jest nieuprawnione"". Jej wyniki przeszły moje oczekiwania w smutnym kierunku. Raport NIK-u wskazał na nieprawidłowości, które miały bezpośredni związek z tragedią smoleńskąJanusz Wojciechowski, PiS, b. szef NIK Jej wyniki przeszły moje oczekiwania w smutnym kierunku. Raport NIK-u wskazał na nieprawidłowości, które miały bezpośredni związek z tragedią smoleńską Janusz Wojciechowski, PiS, b. szef NIK ""To zaniedbania wszystkich rządów"" Z kolei zdaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z Platformy Obywatelskiej zaniedbania, na które wskazuje raport Najwyższej Izby Kontroli ""to wieloletnie zaniedbania wszystkich kolejnych rządów, bo wszyscy zbyt łatwo, z taką lekkością, brakiem odpowiedzialności traktowali procedury"". - Raport NIKu potwierdza to, co pokazał także raport Millera, że zaniedbania bardzo poważne były w specpułku i to potwierdza, że decyzja o rozwiązaniu go była słuszna. Potwierdza także stwierdzenie, które było zawarte w raporcie Millera, że ten samolot w ogóle nie powinien lądować w Smoleńsku - przyznała posłanka. Oglądaj Wideo: Miller: Żadnych rewelacji (TVN24) Miller: Żadnych rewelacji (TVN24) ""Żadnych rewelacji"" Podobnego zdania jest Jerzy Miller, przewodniczący komisji badającej przyczyny katastrofy prezydenckiego tupolewa. Jak przyznał, nie zapoznał się jeszcze z raportem, ale z komunikatem NIKu, z którego ""nie wynikają żadne rewelacje, których jego komisja by nie znała"". - To jest tylko potwierdzenie tych wszystkich ustaleń, które komisja w przeciągu 15 miesięcy swojej pracy analizowała i w raporcie oczywiście uwzględniła - powiedział. Zwrócił także uwagę, że ""NIK nie mówi o nieprzestrzeganiu obowiązujących zasad, ale o braku procedur"". - To jest oczywiście kwestia dyskusji, czy każdy szczegół musi być zamieniony w oficjalną procedurę, czy to też jest coś, co jest po prostu realizacją zadań zgodnie z ogólnie obowiązującymi zasadami - dodał. To wieloletnie zaniedbania wszystkich kolejnych rządów, bo wszyscy zbyt łatwo, z taką lekkością, brakiem odpowiedzialności traktowali proceduryMałgorzata Kidawa-Błońska, PO To wieloletnie zaniedbania wszystkich kolejnych rządów, bo wszyscy zbyt łatwo, z taką lekkością, brakiem odpowiedzialności traktowali procedury Małgorzata Kidawa-Błońska, PO ""Słaby stan państwa"" Bartosz Kownacki z Solidarnej Polski uważa za to, że raport NIK pokazuje ""bardzo słaby stan państwa polskiego"". - Pokazuje, jak przez ostatnie kilkanaście lat poszczególne instytucje odrzucały swoje obowiązki i nie wykonywały ich należycie i to z roku na rok postępowało, także ostatecznie doprowadziło do katastrofy w 2010 roku - stwierdził. Jak dodał, był to błąd nie jednego człowieka czy urzędu, ale całego systemu państwa polskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Kownacki: Raport wskazuje na bardzo słaby stan państwa (TVN24) Prezes NIK Jacek Jezierski poinformował, że raport z kontroli dotyczącej organizacji transportu lotniczego najważniejszych osób w państwie i zapewnienia im bezpieczeństwa podczas tego transportu w piątek rano w wersji ostatecznej został zamieszczony na stronach internetowych Izby i w tej wersji został przesłany Sejmowi.",Błaszczak: Raport NIK rozmywa odpowiedzialność,
LPR z nową bazą w Poznaniu,"Ogrzewany hangar, do którego śmigłowiec wjeżdża na specjalnej platformie, zaplecze techniczne i socjalne na najwyższym poziomie - tak wyposażona jest nowa baza Lotniczego Pogotowia Ratunkowego, którą w środę otwarto w Poznaniu.","- Jest to pierwszy nowy budynek zrealizowany w ramach programu modernizacji baz lotniczych w całym kraju. Dobry zespół lotniczy pracujący w dobrych warunkach. Ma to duże znaczenie dla tych, którzy oczekują na pomoc - powiedział podczas otwarcia bazy wiceminister zdrowia Cezary Rzemek. Dreamliner wylądował na Ławicy Na Ławicy... czytaj dalej »Inwestycja została zrealizowana w ramach unijnego programu ""Budowa i remont oraz doposażenie baz LPR"". Kosztowała około 6 mln złotych. Pieniądze pochodziły ze środków UE i ministerstwa zdrowia. - Taka nowoczesna baza to standard światowy dla baz lotniczych ratownictwa medycznego, dla pilotów, mechaników i dla obsługi medycznej - powiedział dyrektor Lotniczego Pogotowia Ratunkowego Robert Gałązkowski. W nowym budynku o powierzchni 700 metrów kwadratowych znajduje się ogrzewany hangar, do którego śmigłowiec wciągany jest na specjalnej platformie, nowoczesne zaplecze ambulatoryjne, techniczne i operacyjne. Budynek wyposażony jest we własny agregat prądotwórczy. Bazy w całej Polsce Budowa poznańskiej bazy to część programu modernizacji 11 baz w całym kraju, dla potrzeb m.in. nowych śmigłowców ratowniczych. Wartość całego projektu to 68 mln złotych, z czego 85 proc. środków pochodzi z budżetu UE. Do tej pory zakończono modernizację baz w Białymstoku, Łodzi, Sanoku, Suwałkach oraz Stacji Obsługi Technicznej w Szczecinie. Trwają jeszcze prace w bazie w Zielonej Górze. Do sierpnia 2013 zmodernizowane zostaną bazy w Gdańsku, Kielcach, Krakowie i Wrocławiu. LPR dysponuje 23 nowoczesnymi śmigłowcami Eurocopter EC135, które w 2012 roku wykonały prawie 8 tys. misji.",Nową bazę LPR otwarto w środę,
Niechlubna przeszłość rosyjskich oficerów dowodzących w Donbasie,"""Rebeliantami w Donbasie dowodzą rosyjscy oficerowie, skazani wcześniej na nadużycie władzy i stosowanie przemocy"" - poinformował Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy. To kolejny raport o udziale wysokich rangą wojskowych z Rosji w konflikcie zbrojnym w Donbasie.","Ukraiński wywiad demaskuje kolejnych rosyjskich oficerów, którzy walczą na wschodniej Ukrainie, dowodząc oddziałami rebeliantów. ""Pojawiły się nowe fakty w sprawie ich udziału w działaniach zbrojnych. Wśród nich są też tacy, którzy wcześniej zostali skazani przez sądy"" – komunikuje wywiad. Informuje, że jednym z takich oficerów jest podpułkownik Roman Titow, dowódca 11. pułku zmotoryzowanego w Makiejewce (obwód doniecki), który posługuje się na Ukrainie nazwiskiem Demonow. Wywiad podaje, że 3 czerwca 2011 roku, sąd garnizonowy w Orenburgu (w zachodniej Rosji) skazał Titowa na dwa lata więzienia. Oficer otrzymał też zakaz zajmowania stanowisk dowódczych. Jakie miał zarzuty? 19 lutego 2011 roku, Titow, wówczas dowódca jednostki wojskowej nr. 12128 w Tockoje w obwodzie orenburskim, zranił nożem myśliwskim jednego z żołnierzy. Był pod wpływem alkoholu. Na liście zdemaskowanych rosyjskich oficerów znalazło się też nazwisko szefa wywiadu 3. brygady zmotoryzowanej w Gorłówce (obwód doniecki), majora Aleksandra Pawłenki. Rosjanin posługuje się w Donbasie dokumentami na nazwisko Kałasznikow. Ukraińskie służby podają, że przed wyjazdem do Donbasu Pawłenko był zastępcą dowódcy oddziału stacjonującego w Stawropolu 25. pułku specjalnego 49. armii Południowego Okręgu Wojskowego sił zbrojnych Rosji. Sztab generalny w Kijowie szacuje, że na okupowanych obszarach w Donbasie przebywa ok. 7 tys. żołnierzy rosyjskich. Wielu z nich walczy w składzie dwóch korpusów wojskowych, utworzonych w Doniecku i Ługańsku. Wcześniej ukraiński wywiad podał, że armię samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej tworzył rosyjski generał Michaił Zusko, który dowodził korpusem separatystów w Doniecku, a po powrocie do Rosji awansował i został zastępcą dowódcy 49. armii Południowego Okręgu Wojskowego. Wywiadowcy systematycznie raportują także o dostawach rosyjskiego uzbrojenia do Donbasu. Autor: tas//gak / Źródło: gur.mil.gov.ua, Inforesist",,
"31 lat temu ""ojczyzna nasza znalazła się nad przepaścią""","Przez lata linią obrony gen. Wojciecha Jaruzelskiego i zwolenników wprowadzenia stanu wojennego była teza o grożącej Polsce interwencji Związku Radzieckiego na podobieństwo tej, która miała miejsce w Czechosłowacji w 1968 roku. Tymczasem z ujawnionych radzieckich dokumentów wyłania się obraz zupełnie przeciwny. Wynika z nich, że interwencja w Polsce przez władze ZSRR nie była brana pod uwagę. - Polscy przywódcy wspominają o pomocy zbrojnej ze strony bratnich krajów. Jednak my powinniśmy twardo trzymać się swojej linii - nie wprowadzać do Polski naszych wojsk - mówił szef KGB Jurij Andropow 29 października 1981 r.","Jednym dokumentów podważających tezę o ""zewnętrznym zagrożeniu"" jest notatka ze spotkania z 8 na 9 grudnia 1981 r. gen. Jaruzelskiego z przebywającym w Warszawie marszałkiem ZSRR Wiktorem Kulikowem, którą sporządził gen. Wiktor Anoszkin, a którą w grudniu 2009 r. opisał prof. Antoni Dudek z Instytutu Pamięci Narodowej. Wynika z niej, że gen. Jaruzelski wprost zażądał wsparcia militarnego po wprowadzeniu stanu wojennego, mówiąc: - Strajki są dla nas najlepszym wariantem. Robotnicy pozostaną na miejscu. Będzie gorzej, jeśli wyjdą z zakładów pracy i zaczną dewastować komitety partyjne, organizować demonstracje uliczne itd. Gdyby to miało ogarnąć cały kraj, to wy (ZSRR) będziecie nam musieli pomóc. Sami nie damy sobie rady. Marszałek Kulikow, któremu - jak podkreśla prof. Dudek - myśl o dowodzeniu operacją stłumienia kontrrewolucji w Polsce nie była z pewnością obca, odpowiedział: - Jeżeli nie starczy waszych sił, to pewnie trzeba będzie wykorzystać 'Tarczę-81'"" (za tym kryptonimem krył się przypuszczalnie plan operacji wojskowej Układu Warszawskiego w Polsce).Kulikow dodał: - Zapewne Wojsko Polskie samo poradzi sobie z tą garstką rewolucjonistów.Jaruzelski zauważył wtedy, że ""na przykład Katowice liczą około 4 mln mieszkańców. To taka Finlandia, a wojska - jeśli nie liczyć dywizji obrony przeciwlotniczej - nie ma. Dlatego bez pomocy nie damy rady"". ""Byłoby gorzej, gdyby Polska wyszła z Układu Warszawskiego"" - dodał Jaruzelski. CO CHCIAŁA ZDUSIĆ WŁADZA? CZYTAJ RAPORT ""WTEDY WYBUCHŁA SOLIDARNOŚĆ"" „Nie chciałem pomocy Rosjan. Pierwszy dostałbym kulę” Wojciech... czytaj dalej »Kulikow podkreślał, że ""najpierw należy wykorzystać własne możliwości"". Pod koniec rozmowy spytał, czy może zameldować Leonidowi Breżniewowi (sekretarzowi generalnemu KC KPZR), że ""podjęliście decyzję o przystąpieniu do realizacji planu"". W odpowiedzi Jaruzelski odparł: - Tak, pod warunkiem, że udzielicie nam pomocy. Według Dudka, notatka Anoszkina sugeruje, że Jaruzelski nie tylko wiedział, iż Sowieci nie zamierzają interweniować, ale wcześniej domagał się od nich udzielenia pomocy wojskowej. Historyk IPN podkreśla również, że wypowiedzi Kulikowa nie zawierały jednoznacznej obietnicy pomocy wojskowej w tłumieniu protestów społecznych w Polsce, ale też jej nie wykluczały. Oceniając omawianą notatkę prof. Dudek napisał: ""Trudno stwierdzić, jakie znaczenie będzie miała notatka z grudniowej rozmowy Jaruzelskiego z Kulikowem dla wyroku sądu rozpatrującego obecnie odpowiedzialność gen. Jaruzelskiego za wprowadzenie stanu wojennego. Dla historii najnowszej Polski dokument ten ma natomiast niezwykle istotne znaczenie, potwierdza bowiem w sposób trudny do podważenia, że Jaruzelski gotów był wezwać wojska sowieckie, byle tylko uratować rządy komunistyczne w Polsce"". Oglądaj Wideo: TVN24 Stan wojenny oczami władzy i obywateli (reportaż TVN24) Źródła rosyjskiego archiwisty Także z dokumentów cytowanych przez rosyjskiego historyka Rudolfa Pichoję (to on w 1992 roku przekazał Polsce kopie dokumentów dotyczących zbrodni katyńskiej) w jego najnowszej książce ""Historia władzy w Związku Radzieckim 1945-1991"" (Wydawnictwo Naukowe PWN, 2011) wyłania się obraz odmienny od przedstawianego przez Jaruzelskiego ""zewnętrznego zagrożenia"". IPN chce dwóch lat w zawieszeniu dla Kani i Kiszczaka Prokuratorzy IPN... czytaj dalej »Z dokumentów przedstawionych przez Pichoję wynika, że już w październiku 1980 roku I sekretarz KC Stanisława Kania zapewniał Moskwę, że Warszawa ma plan na wypadek ""sytuacji nadzwyczajnej"", ""wie, kogo należy aresztować i w jaki sposób wykorzystać armię"". Leonid Breżniew, który rozmawiał z Kanią, zaznaczał jednak, że Polak ""wykazuje pewną wstrzemięźliwość"" w kwestii nadzwyczajnych środków, o co zresztą - i o ustępstwa wobec ""Solidarności"" - radzieccy towarzysze mieli do Kani pretensje. Twardej postawy wobec ""kontrrewolucji"" życzyli sobie zresztą wszyscy najważniejsi towarzysze - minister obrony marszałek Dmitrij Ustinow i szef KGB Jurij Andropow. Jak zauważa Pichoja, w ""żadnym z protokołów Biura Politycznego nie znalazła się jednak bezpośrednia wzmianka o przygotowaniach do ewentualnego wkroczenia wojsk radzieckich do Polski"". Główny powód takiej niechęci, podpowiada Pichoja, to ledwo dysząca gospodarka radziecka i interwencja w Afganistanie. ZSRR za późnego Breżniewa był zbyt słaby, by interweniować, obawiał się też sankcji ze strony Zachodu, a przecież strumień pieniędzy już wtedy płynął do Moskwy dzięki eksportowi surowców. Wobec takiej sytuacji tym bardziej radzieccy towarzysze ucieszyli się ze zmiany władzy w Polsce, gdy Kanię zastąpił Jaruzelski. Breżniew, cytowany przez Pichoję, wezwał Polaka, by ""nie tracąc czasu, przejść do zasugerowanych wam zdecydowanych działań przeciwko kontrrewolucji"". Walcząc o zdrowe siły narodu, które błądzą i zaangażowały się w ""Solidarności"", przeciągając je na naszą stronę, będziemy zarazem bić przeciwnika i oczywiście bić w taki sposób, żeby przyniosło to skutek gen. Wojciech Jaruzelski (za Rudolf Pichoja, ""Historia władzy w Związku Radziecki 1945-1991"") - Walcząc o zdrowe siły narodu, które błądzą i zaangażowały się w ""Solidarność"", przeciągając je na naszą stronę, będziemy zarazem bić przeciwnika i oczywiście bić w taki sposób, żeby przyniosło to skutek - odpowiedział cytowany przez rosyjskiego historyka Jaruzelski. ZSRR w sprawie interwencji zdania jednak nie zmienił, co dobitnie przedstawił 29 października Andropow: - Polscy przywódcy wspominają o pomocy zbrojnej ze strony bratnich krajów. Jednak my powinniśmy twardo trzymać się swojej linii - nie wprowadzać do Polski naszych wojsk. Pichoja również odnosi się do rozmów Jaruzelskiego z Kulikowem. Przedstawia je ustami sekretarza KC Konstantina Rusakowa odpowiedzialnego za nadzór nad państwami: - (Jaruzelski) mówi, że jeśli polskie siły nie złamią oporu ""Solidarności"", to polscy towarzysze liczą na to, że inne kraje im pomogą, w razie potrzeby nawet poprzez wprowadzenie sił zbrojnych na terytorium Polski. Jaruzelski powołuje się przy tym na wystąpienie towarzysza Kulikowa, który rzekomo powiedział, że ZSRR i państwa sojusznicze okażą Polsce pomoc zbrojną. Jednak towarzysz Kulikow nie powiedział tego wprost, on po prostu powtórzył słowa, które w swoim czasie wypowiedział L.I. Breżniew: nie zostawimy w biedzie Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej. W sukurs Kulikowowi przyszedł Ustinow. - Jeśli chodzi o rzekomą wypowiedź towarzysza Kulikowa na temat wprowadzenia wojsk do Polski, to mogę z całą odpowiedzialnością zaręczyć, że Kulikow tego nie mówił. On jedynie potwierdził to, co zostało powiedziane przez Leonida Iljicza, że nie zostawimy Polski w biedzie. Chcieli, nie chcieli? Ustinow dodaje jednak znamienną rzecz. Mówi mianowicie, że Kulikow ""doskonale zdaje sobie sprawę, że Polacy sami prosili, żeby nie wprowadzać wojsk"". To samo samo dodał na posiedzeniu tego samego Politbiura 10 grudnia 1981 roku Michaił Susłow: - Polacy otwarcie mówią, że są przeciwni wprowadzaniu wojsk. Jeśli wojska zostaną wprowadzone, to będzie oznaczać katastrofę. Myślę, że wszyscy jesteśmy zgodni co do tego, że nie może być mowy o żadnym wprowadzaniu wojsk. O tym, że wprowadzenie wojsk radzieckich zakończy się katastrofą, mówił sam Kania i Jaruzelski w kwietniu tego roku na spotkaniu z Andropowem i Ustinowem: - W kwestii wprowadzenia wojsk odpowiedzieli, że jest to zupełnie nie do przyjęcia, podobnie jak niemożliwe jest wprowadzenie stanu wojennego - relacjonował Andropow. Czy biorąc pod uwagę notatkę Anoszkina oznacza to, że między kwietniem a grudniem Jaruzelski zmienił zdanie co do ""bratniej pomocy""? Jeśli tak, to, jak wynika z przedstawionych wypowiedzi, i tak nie mógł na nią liczyć. ZACHODNIA PRASA O STANIE WOJENNYM NATO: interwencji nie będzie Również z dokumentów NATO o stanie wojennym, które sukcesywnie ujawnia Sojusz, wynika, że NATO nie brało pod uwagę interwencji ZSRR. Moskwa straszyła użyciem siły, ale w grudniu 1981 roku nie było żadnych ruchów wskazujących na możliwą interwencję wojsk radzieckich w Polsce - wynika z dokumentów NATO z tamtego okresu. JAK NA STAN WOJENNY ZOSTAŁ ODEBRANY PRZEZ KRAJE NATO? Przeczytaj cały skrypt jednej z narad NATO po ogłoszeniu stanu wojennego Perfekcyjne przygotowanie Brak gotowości wprowadzenia stanu wojennego, o której mówił w kwietniu Kania i Jaruzelski, nie oznaczał, że nie był on przygotowywany. Przygotowania trwały bowiem ponad rok i były prowadzone ze szczególną starannością. Kontrolował je m.in. Kulikow oraz ludzie z jego sztabu. Na potrzeby stanu wojennego sporządzono projekty różnych aktów prawnych, wydrukowano w Związku Sowieckim 100 tys. egzemplarzy obwieszczenia o wprowadzeniu stanu wojennego, ustalono listy komisarzy wojskowych mających przejąć kontrolę nad administracją państwową i większymi zakładami pracy, a także wybrano instytucje i przedsiębiorstwa, które miały zostać zmilitaryzowane. Intensywne ćwiczenia w walkach z tłumem przechodziły oddziały ZOMO, a w więzieniach przygotowano miejsca dla około 5 tys. działaczy ""Solidarności"" i opozycji, którzy mieli zostać internowani na podstawie list sporządzanych już od początku 1981 r. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Śpiewając publicznie obrażali organa władzy"" Bezprawna decyzja, tylko jeden przeciw Pierwszy wyrok ws. stanu wojennego W Sądzie... czytaj dalej »Decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego zaakceptowana została 5 grudnia 1981 r. przez Biuro Polityczne KC PZPR. Gen. Jaruzelski otrzymał od towarzyszy partyjnych swobodę co do wyboru konkretnej daty rozpoczęcia operacji. O wyznaczonym terminie wprowadzenia stanu wojennego marszałek Kulikow i przywódcy sowieccy zostali poinformowani dopiero 11 grudnia, a operacja jego wprowadzenia rozpoczęła się w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. O godzinie pierwszej w nocy 13 grudnia w Belwederze zebrali się członkowie Rady Państwa, teoretycznie najważniejszego urzędu PRL. Większość z nich nie wiedziała jednak, jaki był cel tego nocnego spotkania. Po półtoragodzinnych obradach członkowie Rady Państwa przyjęli przedstawiony im dekret o wprowadzeniu stanu wojennego oraz towarzyszące mu dokumenty, przeciwko głosował jedynie przewodniczący PAX - Ryszard Reiff. Wszystkie przyjęte dokumenty były antydatowane i nosiły datę 12 grudnia 1981 r. Dekret o wprowadzeniu stanu wojennego był niezgodny z obowiązującym wówczas prawem, ponieważ Rada Państwa mogła wydawać dekrety jedynie między sesjami Sejmu. Tymczasem sesja taka trwała, a najbliższe posiedzenie izby wyznaczone było na 15 i 16 grudnia. NIEKONSTYTUCYJNY STAN Bijące serce partii w akcji Machina ruszyła już wcześniej. Jeszcze przed północą jednostki MSW, składające się z grup specjalnych, oddziałów ZOMO, jednostek antyterrorystycznych, funkcjonariuszy SB, oddziałów Jednostek Nadwiślańskich przy wsparciu wojska rozpoczęły działania. W ogromnej operacji policyjno-wojskowej użyto w sumie 80 tys. żołnierzy, 30 tys. milicjantów, 1750 czołgów, 1900 wozów bojowych i 9 tys. samochodów. W ramach operacji ""Azalia"" siły porządkowe MSW i WP zajęły obiekty Polskiego Radia i Telewizji oraz zablokowały w centrach telekomunikacyjnych połączenia krajowe i zagraniczne. Grupy milicjantów i funkcjonariuszy SB przystąpiły w ramach operacji o kryptonimie ""Jodła"" do internowania działaczy ""Solidarności"" i przywódców opozycji politycznej. Oglądaj Wideo: IPN Pacyfikacja kopalni Wujek Oddziały ZOMO zajęły lokale zarządów regionalnych ""Solidarności"", zatrzymując przebywające tam osoby i zabezpieczając znalezione urządzenia łącznościowe i poligraficzne. Do miast skierowano oddziały pancerne i zmechanizowane, które umieszczono przy najważniejszych węzłach komunikacyjnych, trasach wylotowych, głównych skrzyżowaniach, gmachach 80 tys. żołnierzy,30 tys. milicjantów,1750 czołgów,1900 wozów bojowych,9 tys. samochodów. siły użyte w stanie wojennym urzędowych i innych obiektach strategicznych. Przeprowadzono aresztowania wśród niezależnych intelektualistów, w tym także wśród organizatorów i uczestników obradującego w Warszawie Kongresu Kultury Polskiej. Główne uderzenie nastąpiło jednak w Gdańsku, gdzie w sobotę 12 grudnia zebrała się Komisja Krajowa NSZZ ""Solidarność"" i gdzie w związku z tym przebywało wielu działaczy i doradców związkowych. W specjalny sposób potraktowany został przez autorów stanu wojennego przewodniczący ""Solidarności"" Lech Wałęsa. Władze liczyły bowiem, że uda się im wykorzystać go politycznie. Przewodniczący ""Solidarności"" odrzucił jednak przedstawiane mu przez władze komunistyczne propozycje współpracy. Został internowany i odizolowany od innych działaczy ""Solidarności"". KALENDARIUM STANU WOJENNEGO Tysiące wrogów internowanych W sumie w pierwszych dniach stanu wojennego internowano około 5 tys. osób, które przetrzymywano w 49 ośrodkach odosobnienia. Łącznie w czasie stanu wojennego liczba internowanych sięgnęła 10 tys., w więzieniach znalazła się znaczna część krajowych i regionalnych przywódców ""Solidarności"", doradców, członków komisji zakładowych dużych fabryk, Polscy przywódcy wspominają o pomocy zbrojnej ze strony bratnich krajów. Jednak my powinniśmy twardo trzymać się swojej linii - nie wprowadzać do Polski naszych wojsk Jurij Andropow działaczy opozycji demokratycznej oraz intelektualistów związanych z ""Solidarnością"". W celach propagandowych zatrzymano także kilkadziesiąt osób z poprzedniej ekipy sprawującej władzę, m.in. Edwarda Gierka, Piotra Jaroszewicza i Edwarda Babiucha. Na podstawie dekretu o stanie wojennym zawieszono podstawowe prawa i wolności obywatelskie, wprowadzono tryb doraźny w sądach, zakazano strajków, demonstracji, milicja i wojsko mogły każdego legitymować i przeszukiwać. Wprowadzono godzinę milicyjną od godz. 22 do godz. 6 rano, a na wyjazdy poza miejsce zamieszkania potrzebna była przepustka. Korespondencja podlegała oficjalnej cenzurze, wyłączono telefony, uniemożliwiając między innymi wzywanie pogotowia ratunkowego i straży pożarnej. Większość najważniejszych instytucji i zakładów pracy została zmilitaryzowana i była kierowana przez ponad 8 tys. komisarzy wojskowych. Zakazano wydawania prasy, poza ""Trybuną Ludu"" i ""Żołnierzem Wolności"". Zawieszono działalność wszystkich organizacji społecznych i kulturalnych, a także zajęcia w szkołach i na wyższych uczelniach. Orła WRONa nie pokona Oficjalnie administratorem stanu wojennego była 21-osobowa Wojskowa Rada Ocalenia Narodowego z gen. Wojciechem Jaruzelskim na czele. W praktyce była ona jednak ciałem fasadowym. Najważniejsze decyzje w okresie stanu wojennego podejmowała nieformalna grupa wojskowych oraz członków partii nazywana dyrektoriatem. W jej skład obok gen. Jaruzelskiego wchodzili: gen. Florian Siwicki (wiceminister obrony narodowej), gen. Czesław Kiszczak (minister spraw wewnętrznych), gen. MO Mirosław Milewski (sekretarz KC), Mieczysław F. Rakowski (wicepremier), Kazimierz Barcikowski (sekretarz KC) i Stefan Olszowski (sekretarz KC). WUJEK: PACYFIKACJA BEZ KARY Krwawe pacyfikacje Proces gen. Kiszczaka ws. masakry w ""Wujku"" od początku Warszawski Sąd... czytaj dalej »Nieliczni przywódcy ""Solidarności"", którzy uniknęli zatrzymań, m.in. Zbigniew Bujak, Władysław Frasyniuk, Bogdan Borusewicz, Aleksander Hall, Tadeusz Jedynak, Bogdan Lis czy Eugeniusz Szumiejko, rozpoczęli w wyjątkowo trudnych warunkach tworzenie struktur podziemnych. 14 grudnia rozpoczęły się niezależnie od siebie strajki okupacyjne w wielu dużych zakładach przemysłowych. W 40 zakładach doszło do brutalnych pacyfikacji strajków, przy użyciu oddziałów ZOMO i wojska, wyposażonego w ciężki sprzęt. Szczególnie dramatyczny przebieg miały strajki w kopalniach na Górnym Śląsku, gdzie górnicy stawili czynny opór. 16 grudnia 1981 r. w Kopalni Węgla Kamiennego ""Wujek"" w trakcie kilkugodzinnych walk milicjanci użyli broni palnej, zabijając 9 górników. 23 grudnia przy wsparciu czołgów i desantu ze śmigłowców udało się stłumić strajk w Hucie ""Katowice"". Najdłużej trwały strajki w kopalniach ""Ziemowit"" (do 24 grudnia) i ""Piast"" (do 28 grudnia), w których zdecydowano się prowadzić protest pod ziemią. Kościół wstrzemięźliwy Wprowadzając stan wojenny władze komunistyczne nie zdecydowały się zaatakować bezpośrednio Kościoła katolickiego. Prymas Józef Glemp od początku apelował o spokój i zażegnanie bratobójczych walk, domagając się jednocześnie uwolnienia internowanych i aresztowanych oraz powrotu do dialogu z ""Solidarnością"". 13 grudnia w wygłoszonym kazaniu apelował do Stan wojenny? Dla 51 procent był uzasadniony 51 proc.... czytaj dalej » robotników, by nie narażali życia: - Będę wzywał o rozsądek nawet za cenę narażenia się na zniewagi i będę prosił, nawet gdybym miał boso iść i na klęczkach błagać: ""Nie podejmujcie walk Polak przeciw Polakowi"". Amerykańskie sankcje Przeciwko wprowadzeniu stanu wojennego wystąpiły Stany Zjednoczone i inne kraje zachodnie. 23 grudnia 1981 r. prezydent USA Ronald Reagan ogłosił sankcje ekonomiczne wobec PRL, a kilka dni później podał do wiadomości, iż obejmą one także Związek Sowiecki, który jego zdaniem ponosił ""poważną i bezpośrednią odpowiedzialność za represje w Polsce"". W ciągu następnych tygodni do sankcji ekonomicznych przeciwko Polsce przyłączyły się inne kraje zachodnie. Ofiary 31 grudnia 1982 r. stan wojenny został zawieszony, a 22 lipca 1983 r. odwołany, przy zachowaniu części represyjnego ustawodawstwa. Dokładna liczba osób, które w wyniku wprowadzenia stanu wojennego poniosły śmierć, nie jest znana. Przedstawiane listy ofiar liczą od kilkudziesięciu do ponad stu nazwisk. Nieznana pozostaje również liczba osób, które straciły w tym okresie zdrowie na skutek prześladowań, bicia w trakcie śledztwa czy też podczas demonstracji ulicznych.Osiem lat po stanie wojennym władza postanowiła usiąść do rozmów z opozycją.W tym samym roku w Polsce odbyły się pierwsze częściowo demokratyczne wybory parlamentarne. PRL przestał istnieć.",Stan wojenny wprowadzono 13 grudnia 1981 r.,
"""Filmy biograficzne są zdecydowanie trudną rzeczą""","- Nie chcieliśmy nakręcić klasycznej filmowej biografii, ponieważ scenariusz powstał na podstawie gotowej powieści, która bawi się pojęciem rzeczywistości - mówi w rozmowie z tvn24.pl francuski aktor Pierre Niney. Wcielił się on w postać legendarnego pisarza i dyplomaty Romaina Gary'ego w filmie ""Obietnica poranka"".","29-letni Pierre Niney jest jednym z najbardziej cenionych francuskich aktorów młodego pokolenia. Swoją karierę zaczął jako 11-latek, a zaledwie dziesięć lat później dołączył do zespołu aktorskiego Comedie Francaise, stając się jego najmłodszym członkiem w historii. Z najsłynniejszą francuską sceną związany był przez pięć kolejnych lat. Świat o Nineyu usłyszał, gdy ten wcielił się w postać Yves'a Saint Laurenta w filmie Jalila Lesperta z 2014 roku. Rola guru mody przyniosła Nineyowi francuskiego Cezara za najlepszą rolę męską. W efekcie Francuz, pomimo młodego wieku, ma już na koncie 24 role. 20 lipca do polskich kin trafi ""Obietnica poranka"" Erica Barbiera. Scenariusz powstał na podstawie autobiograficznej powieści Romaina Gary'ego. Gary - a właściwie Roman Kacew - jest jedną z najbardziej fascynujących postaci francuskiej kultury XX wieku. Gary urodził się w 1914 roku najprawdopodobniej w Moskwie, chociaż są dokumenty sugerujące, że było to Wilno. Jego matka Nina Kacew - którą w filmie Barbiera gra charyzmatyczna Charlotte Gainsbourg - w 1926 roku przeprowadziła się wraz z synem z Wilna do Warszawy, a rok później do Nicei. Gdy wybuchła II wojna światowa, Romain, po ukończeniu szkoły oficerskiej, służył w armii francuskiej jako pilot. W czasie niemieckiej okupacji służył w siłach Wolnej Francji pod dowództwem generała Charles'a de Gaulle'a. Po wojnie rozpoczął karierę dyplomatyczną i literacką. Jego dorobek literacki to ponad 30 powieści, wiele esejów i opowiadań. Pisał również scenariusze filmowe. Gary wydawał też pod pseudonimem Emile Ajar. W związku z tym jest jedynym człowiekiem w historii dwukrotnie nagrodzonym prestiżową Nagrodą Goncourta - to jedna z najważniejszych francuskich nagród literackich przyznawana tylko raz danemu autorowi. Pisarz otrzymał ją po raz pierwszy za książkę ""Korzenie nieba"", wydaną pod jego prawdziwym nazwiskiem (1956 r.), a drugi raz w 1975 roku za ""Życie przed sobą"", które napisał pod pseudonimem Emile Ajar. Z Pierre'em Nineyem rozmawiał Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl. Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl: Po pamiętnej roli w ""Yves Saint Laurent"" powracasz z kolejną kreacją  biograficzną. Wcielanie się w postaci historyczne jest w jakiś sposób  szczególne dla ciebie? Pierre Niney: Muszę dodać, że pomiędzy ""Yves Saint  Laurent"" a ""Obietnicą poranka"" zrobiłem we Francji dużo różnych filmów:  komedii, dramatów, thrillerów. W projekty filmów  biograficznych angażuję się tylko wtedy, gdy scenariusz jest interesujący i naprawdę  dobrze napisany. Podsumowanie czyjegoś życia w filmie jest naprawdę  ciężką pracą i trzeba znaleźć właściwy punkt widzenia. Filmy  biograficzne zdecydowanie są trudną rzeczą. Jednak życie Romaina  Gary’ego jest tak nieprawdopodobne, że musieliśmy po porostu opowiedzieć  jego historię. Znałeś historię Gary'ego przed tym, jak otrzymałeś do ręki scenariusz? Romain  Gary uznawany jest za jednego z najważniejszych pisarzy XX wieku. I  moim zdaniem jest. Jego książki czyta się we francuskich szkołach. Natomiast w trakcie przygotowań  do filmu poznałem jego prawdziwą siłę pisarską, jego niewiarygodne  życie. Wtedy zdałem sobie sprawę, że właściwie niewiele o nim  wiedziałem. Największą dla mnie niespodzianką było to, gdy odkryłem, że  jego matka była największym źródłem inspiracji oraz głównym bohaterem  prawie wszystkich jego książek. Towarzyszyły ci jakieś wątpliwości, trudności z tą rolą? I  tak, i nie. Nie chcieliśmy nakręcić klasycznej filmowej biografii,  ponieważ scenariusz powstał na podstawie gotowej powieści, która bawi  się pojęciem rzeczywistości. Mieliśmy też dużą swobodę w naszych  interpretacjach, co akurat było dobre. Na pierwszy plan filmowej historii Gary'ego wychodzi jego relacja z matką. Tak,  ta relacja była definitywnie bardzo szczególna! Uwielbiam  niejednoznaczność tego silnego połączenia między nimi. To ogromne,  całkowite poświęcenie syna dla apodyktycznej, ale prawdziwie kochającej i  silnej matki, jest niesamowite. Spodziewałeś się, że tak potoczy się twoja kariera? Nie w ogóle. Ale to jest właśnie w tym najfajniejsze. Zdarza ci się odrzucać scenariusze? Tak, to się zdarza. Naprawdę dobre scenariusze, dobrze opowiedziane historie są rzadkim i cennym skarbem. Grałeś u reżyserskich sław i u boku wielkich gwiazd. Są jakieś nazwiska, z którymi chciałbyś pracować? Tak, oczywiście jest wiele takich osób. Chciałbym zagrać u Martina Scorsese, Jacques'a Audiarda, Dereka Cianfrance'a,  Denisa Villeneuve'a. Fajnie byłoby spotkać się na planie z Kate Winslet, Leonardem DiCaprio, Mattem Damonem czy Francois Cluzetem. Zostałeś najmłodszym aktorem Comédie Francaise. To wielki prestiż, ale również presja, prawda? Ależ  oczywiście. Nauczyłem się jednak naprawdę szybko, żeby patrzeć na to,  jak na wielką grę, żeby dostrzegać dobre strony i czerpać radość z  każdego projektu, filmu czy sytuacji. Musiałem też nauczyć się pracować  nad tym, jak pozbywać się strachu i presji. A co z teatrem? Znajdujesz wciąż czas, żeby łączyć kino i scenę? Tak, teatr jest moją pierwszą miłością i miejscem, gdzie nauczyłem się swojego zawodu. Wracam na scenę i przez półtora roku będę grać w Théâtre de l'Odéon w Paryżu. Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl","Pierre Niney w ""Obietnicy poranka""-@@@-Charlotte Gainsbourg gra po polsku",
Maluch w płomieniach,"W poniedziałek, około godz. 20 warszawska straż pożarna została wezwana do niecodziennego zgłoszenia. W centrum stolicy, na samym środku ulicy płonął maluch. Informację o tym zdarzeniu otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Fiat 126p stał na środku jezdni na ulicy Kredytowej przy placu Dąbrowskiego. Jak informuje nas internauta Grzegorz, od którego otrzymaliśmy film, w pobliżu nie było właściciela samochodu. Samochód stał jednak na środku ulicy, więc ktoś musiał nim przyjechać - zauważył nie bez racji Grzegorz. Strażakom dość szybko udało się opanować ogień. Z samochodu dużo nie zostało...",Maluch palił się na środku ulicy,
"""Piąty i ostatni krok"". Iran zapowiada, 
że będzie wzbogacał uran bez ograniczeń","Iran będzie kontynuował wzbogacanie uranu, nie stosując się już do ograniczeń wynikających z porozumienia nuklearnego - podała w niedzielę irańska państwowa telewizja, cytując oświadczenie administracji prezydenta Hasana Rowhaniego.","To reakcja na przeprowadzony w nocy z czwartku na piątek przez USA atak w Bagdadzie, w którym zginął dowódca elitarnej irańskiej jednostki Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. CZYTAJ WIĘCEJ O ATAKU NA SULEJMANIEGO >",,
Tillerson o spotkaniu z Kim Dzong Unem: trzeba jeszcze wielu kroków,"Sekretarz stanu USA Rex Tillerson powiedział w poniedziałek, że ""trzeba jeszcze wielu kroków"", aby ustalić miejsce spotkania przywódców USA i Korei Północnej, oraz zakres tematów, które zostaną poruszone. Dodał, że planowanie negocjacji jest na bardzo wczesnym etapie.","Tillerson, który rozmawiał z dziennikarzami w stolicy Nigerii, Abudży, powiedział również, że administracja USA nie dostała żadnych bezpośrednich sygnałów ani informacji od Pjongjangu, odkąd prezydent Donald Trump zgodził się spotkać z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Reuters zauważa, że sekretarz stanu nie wyjaśnił, na czym miałyby polegać kroki, jakie należy podjąć przed negocjacjami i odmówił odpowiedzi na pytania o to, gdzie mogą się one odbyć. Powiedział natomiast, że ""jest bardzo ważne, by rozmowy były prowadzone po cichu"". Wcześniej, w poniedziałek, minister finansów USA Steven Mnuchin oznajmił, że szczyt Trump - Kim pozwoli prezydentowi ""zobaczyć, czy może zawrzeć umowę"" z Koreą Północną. Szef dyplomacji Japonii Taro Kono również w poniedziałek powiedział, że premier Japonii Shinzo Abe uda się w przyszłym miesiącu do USA, by omówić współpracę Waszyngtonu i Tokio podczas przygotowań do negocjacji z Koreą Północną. Japonia i Korea Południowa zaapelowały też o utrzymanie silnych nacisków na Pjongjang do chwili podjęcia przez reżim ""konkretnych kroków mających na celu denuklearyzację"". Trump miałby się spotkać z Kim Dzong Unem do końca maja, a szczyt dwóch Korei ma się odbyć pod koniec kwietnia. Kim Dzong Un i Mun Dze In mają spotkać się w Panmundżomie, zwanym ""wioską pokoju"", w strefie zdemilitaryzowanej na granicy obu państw. Autor: pk / Źródło: PAP",,
Iran szuka drugiej Szwajcarii,"Prezydent Mahmud Ahmadinedżad, rozważa przeniesienie nielegalnego, irańskiego programu atomowego ""do kraju neutralnego, takiego jak Szwajcaria"", aby uniknąć oskarżeń dotyczących jego ewentualnego militarnego charakteru, które wysuwają UE, Stany Zjednoczone i Izrael.","Oświadczenie o tej treści prezydent złożył w wywiadzie z gazetą giełdową z Nowego Jorku, z którą rozmawiał podczas szczytu eksporterów ropy naftowej OPEC, w Arabii Saudyjskiej. Kraje Zatoki Arabskiej zaproponowały ostatnio utworzenie konsorcjum, którego zadaniem byłoby dostarczanie paliwa nuklearnego dla Iranu i innych krajów. Ten schemat pozwoliłby uniknąć obaw o budowę bomby atomowej przez Iran. Kraj ten bowiem podkreśla, że jego niepodległe prawo do prowadzenia cywilnego programu atomowego jest ""poza dyskusją"". Sankcje ONZ Iran jest obiektem sankcji ONZ za kontynuowanie zabronionego przez Radę Bezpieczeństwa programu nuklearnego. Stany Zjednoczone przygotowują program jeszcze ostrzejszych sankcji. Państwa zachodnie żywią obawy bowiem wzbogacony uran jest używany do produkcji paliwa w reaktorach atomowych, to ten sam uran wysoce wzbogacony może być wykorzystany do produkcji bomb atomowych. Iran ukrywa swój program wzbogacania uranu przez 18 lat - to właśnie sprawiło, że RB postanowiła nakazać mu zaprzestanie prowadzenia programu, dopóki nie będzie w stanie udowodnić ""w pełni pokojowych intencji"".",,
Rosyjskie myśliwce i transportowce przyleciały na Białoruś,Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej poinformowało o przebazowaniu na Białoruś sześciu myśliwców przechwytujących Su-27 i trzech wojskowych samolotów transportowych.,"Jeden z najbogatszych ukraińskich oligarchów zatrzymany w Wiedniu Austriacka... czytaj dalej »Według resortu obrony FR będą one stacjonować w bazie Sił Powietrznych Białorusi w Bobrujsku, w obwodzie mohylewskim, około 130 km na południowy wschód od Mińska.Ministerstwo podało też, że ""po zakończeniu niezbędnych czynności przygotowawczych załogi rosyjskich myśliwców będą pełnić dyżur bojowy wspólnie z białoruskimi kolegami, prowadząc zwiad powietrzny i broniąc przestrzeni powietrznej Państwa Związkowego"" Białorusi i Rosji.Wyjaśniło również, że samolotami transportowymi przerzucono personel techniczny z Zachodniego Okręgu Wojskowego. Parlament Europejski potępił rosyjską napaść na Krym. ""Stanowczo"" Krym ""stanowi... czytaj dalej »W środę prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka oznajmił, że jego kraj zaproponuje Rosji rozmieszczenie na swym terytorium do 15 dodatkowych samolotów w związku z aktywnością NATO przy granicy białoruskiej. Dodał, że chodzi o ćwiczenia lotnicze nad terytorium Polski.Minister obrony Białorusi Jury Żadobin przekazał później, że w grę wchodzi przemieszczenie w najbliższym czasie na terytorium Białorusi do 12 rosyjskich samolotów bojowych.W tym tygodniu na ćwiczenia do Polski ma przylecieć 12 samolotów F-16 amerykańskich sił powietrznych oraz 300 osób personelu. Początkowo odbywające się co kwartał rotacyjne ćwiczenia polsko-amerykańskie planowano na mniejszą skalę, ale przed najbliższą edycją zapadła decyzja o ich rozszerzeniu. Okresowe pobyty amerykańskich F-16 i transportowych C-130 Hercules odbywają się od dwóch lat na podstawie dwustronnej umowy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Su-27 są na Białorusi,
35 lat temu wprowadzono stan wojenny,"W niedzielę 13 grudnia 1981 r. o godz. 6 rano Polskie Radio nadało wystąpienie gen. Wojciecha Jaruzelskiego, w którym informował on Polaków o ukonstytuowaniu się Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON) i wprowadzeniu na mocy dekretu Rady Państwa stanu wojennego na terenie całego kraju.","Władze komunistyczne jeszcze 12 grudnia przed północą rozpoczęły  zatrzymywanie działaczy opozycji i Solidarności. W ciągu kilku dni w 49  ośrodkach internowania umieszczono około 5 tys. osób. W ogromnej  operacji policyjno-wojskowej użyto w sumie 70 tys. żołnierzy, 30 tys.  milicjantów, 1750 czołgów, 1900 wozów bojowych i 9 tys. samochodów. Przygotowania  do wprowadzenia stanu wojennego trwały ponad rok i były prowadzone ze  szczególną starannością. Kontrolował je m.in. naczelny dowódca wojsk  Układu Warszawskiego marszałek Wiktor Kulikow oraz ludzie z jego sztabu.  Na potrzeby stanu wojennego sporządzono projekty różnych aktów  prawnych, wydrukowano w Związku Sowieckim 100 tys. egzemplarzy  obwieszczenia o wprowadzeniu stanu wojennego, ustalono listy komisarzy  wojskowych mających przejąć kontrolę nad administracją państwową i  większymi zakładami pracy, a także wybrano instytucje i  przedsiębiorstwa, które miały zostać zmilitaryzowane.

Od połowy  października z obszarem przyszłych działań zapoznawało się ponad tysiąc  Wojskowych Terenowych Grup Operacyjnych. Intensywne ćwiczenia w walkach z  tłumem przechodziły oddziały ZOMO. W więzieniach przygotowano miejsca  dla około 5 tys. działaczy Solidarności i opozycji, którzy mieli zostać  internowani na podstawie list sporządzanych od początku 1981 r. W  kierownictwie Solidarności na początku grudnia 1981 r. zdawano sobie  sprawę z gwałtownego wzrostu napięcia, liczono jednak, że do  konfrontacji z władzami komunistycznymi dojdzie dopiero po przyjęciu  przez Sejm rządowej ustawy ""O nadzwyczajnych środkach działania w  interesie ochrony obywateli i państwa"". Decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego zaakceptowana została 5  grudnia 1981 r. przez Biuro Polityczne KC PZPR. Gen. Jaruzelski otrzymał  od towarzyszy partyjnych swobodę co do wyboru konkretnej daty  rozpoczęcia operacji. W nocy z 8 na 9 grudnia 1981 r. w trakcie  spotkania z przebywającym w Warszawie marszałkiem Kulikowem gen.  Jaruzelski poinformował go o planowanych działaniach, nie podając jednak  konkretnej daty ich rozpoczęcia. Notatka z tego spotkania, sporządzona przez gen. Wiktora Anoszkina -  adiutanta marszałka Kulikowa - została w całości opublikowana przez  prof. Antoniego Dudka w ""Biuletynie IPN"" nr 12 (107) z grudnia 2009 r.  Wynika z niej, że gen. Jaruzelski wprost zażądał wsparcia militarnego po  wprowadzeniu stanu wojennego, mówiąc: ""Strajki są dla nas najlepszym  wariantem. Robotnicy pozostaną na miejscu. Będzie gorzej, jeśli wyjdą z  zakładów pracy i zaczną dewastować komitety partyjne, organizować  demonstracje uliczne itd. Gdyby to miało ogarnąć cały kraj, to wy [ZSRR - red.]  będziecie nam musieli pomóc. Sami nie damy sobie rady"". Marszałek Kulikow, któremu - jak podkreśla prof. Dudek - myśl o  dowodzeniu operacją stłumienia kontrrewolucji w Polsce nie była z  pewnością obca, odpowiedział: ""Jeżeli nie starczy waszych sił, to pewnie  trzeba będzie wykorzystać 'Tarczę-81'"" (za tym kryptonimem krył się  przypuszczalnie plan operacji wojskowej Układu Warszawskiego w Polsce).  Kulikow dodał: ""Zapewne Wojsko Polskie samo poradzi sobie z tą garstką  rewolucjonistów"". Jaruzelski zauważył wtedy, że ""na przykład Katowice  liczą około 4 mln mieszkańców. To taka Finlandia, a wojska - jeśli nie  liczyć dywizji obrony przeciwlotniczej - nie ma. Dlatego bez pomocy nie  damy rady"". ""Byłoby gorzej, gdyby Polska wyszła z Układu Warszawskiego"" -  dodał Jaruzelski.

Kulikow podkreślał, że ""najpierw należy  wykorzystać własne możliwości"". Pod koniec rozmowy spytał, czy może  zameldować Breżniewowi, że ""podjęliście decyzję o przystąpieniu do  realizacji planu"". W odpowiedzi Jaruzelski odparł: ""Tak, pod warunkiem,  że udzielicie nam pomocy"". Według dr Dudka, notatka Anoszkina sugeruje,  że Jaruzelski nie tylko wiedział, iż Rosjanie nie zamierzają  interweniować, ale wcześniej domagał się od nich udzielenia pomocy  wojskowej.

Historyk IPN podkreśla również, że wypowiedzi Kulikowa  nie zawierały jednoznacznej obietnicy pomocy wojskowej w tłumieniu  protestów społecznych w Polsce, ale też jej nie wykluczały. Oceniając  omawianą notatkę prof. Dudek napisał: ""Trudno stwierdzić, jakie  znaczenie będzie miała notatka z grudniowej rozmowy Jaruzelskiego z  Kulikowem dla wyroku sądu rozpatrującego obecnie odpowiedzialność gen.  Jaruzelskiego za wprowadzenie stanu wojennego. Dla historii najnowszej  Polski dokument ten ma natomiast niezwykle istotne znaczenie, potwierdza  bowiem w sposób trudny do podważenia, że Jaruzelski gotów był wezwać  wojska sowieckie, byle tylko uratować rządy komunistyczne w Polsce"". O wyznaczonym terminie wprowadzenia stanu wojennego marszałek Kulikow  i przywódcy sowieccy zostali poinformowani 11 grudnia. Operacja jego  wprowadzenia rozpoczęła się w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. Jeszcze  przed północą jednostki MSW, składające się z grup specjalnych,  oddziałów ZOMO, jednostek antyterrorystycznych, funkcjonariuszy SB,  oddziałów Jednostek Nadwiślańskich przy wsparciu wojska rozpoczęły  działania.

W ramach operacji ""Azalia"" siły porządkowe MSW i WP  zajęły obiekty Polskiego Radia i Telewizji oraz zablokowały w centrach  telekomunikacyjnych połączenia krajowe i zagraniczne. Grupy milicjantów i  funkcjonariuszy SB przystąpiły w ramach operacji o kryptonimie ""Jodła""  do internowania działaczy Solidarności i przywódców opozycji  politycznej. Oddziały  ZOMO zajęły lokale zarządów regionalnych Solidarności, zatrzymując  przebywające tam osoby i zabezpieczając znalezione urządzenia  łącznościowe i poligraficzne. Do miast skierowano oddziały pancerne i  zmechanizowane, które umieszczono przy najważniejszych węzłach  komunikacyjnych, trasach wylotowych, głównych skrzyżowaniach, gmachach  urzędowych i innych obiektach strategicznych. Przeprowadzono  aresztowania wśród niezależnych intelektualistów, w tym także wśród  organizatorów i uczestników obradującego w Warszawie Kongresu Kultury  Polskiej. Główne uderzenie nastąpiło jednak w Gdańsku, gdzie w sobotę zebrała  się Komisja Krajowa NSZZ ""Solidarność"" i gdzie w związku z tym  przebywało wielu działaczy i doradców związkowych. W ciągu nocy  zatrzymano w Gdańsku około 30 członków Komisji Krajowej i kilku  doradców. Jednym z nich był Jacek Kuroń, który wspominając okoliczności  swojego zatrzymania w gdańskim ""Novotelu"" w nocy z 12 na 13 grudnia  pisał: ""Usłyszałem zgrzyt klucza. Przyszli. Jechaliśmy później suką  przez nocne miasto. Na ulicach stały czołgi i wozy pancerne. Nawet mnie  nie skuli. Mój wierny stróż major Leśniak zapytał:  - No i co, panie  Kuroń, warto było? - Pamięta pan, majorze, jak trzy lata temu  przyjechaliście wziąć mnie stąd, spod Gdańska? - odpowiedziałem pytaniem  na pytanie. - Przyjechaliście wtedy w cztery fiaty. A dzisiaj, widzi  pan sam, ile czołgów i wojska musieliście wyprowadzić na ulice, żeby  mnie wziąć"" (J.Kuroń ""Gwiezdny czas"").

O godzinie pierwszej w  nocy w Belwederze zebrali się członkowie Rady Państwa, teoretycznie  najważniejszego urzędu PRL. Większość z nich nie wiedziała jednak, jaki  był cel tego nocnego spotkania. Po półtoragodzinnych obradach członkowie  Rady Państwa przyjęli przedstawiony im dekret o wprowadzeniu stanu  wojennego oraz towarzyszące mu dokumenty, przeciwko głosował jedynie  przewodniczący PAX - Ryszard Reiff. Wszystkie przyjęte dokumenty były  antydatowane i nosiły datę 12 grudnia 1981 r. Dekret o wprowadzeniu stanu wojennego był niezgodny z obowiązującym  wówczas prawem, ponieważ Rada Państwa mogła wydawać dekrety jedynie  między sesjami Sejmu. Tymczasem sesja taka trwała, a najbliższe  posiedzenie izby wyznaczone było na 15 i 16 grudnia. W specjalny sposób potraktowany został przez autorów stanu wojennego  przewodniczący Solidarności Lech Wałęsa. Władze liczyły bowiem, że uda  się im wykorzystać go politycznie. Około godziny drugiej w nocy w jego  mieszkaniu pojawili się wojewoda gdański Jerzy Kołodziejski i I  sekretarz gdańskiego KW PZPR Tadeusz Fiszbach, członek Biura  Politycznego. Poinformowali oni Wałęsę o wprowadzeniu stanu wojennego,  stwierdzając, że powinien natychmiast udać się do Warszawy na rozmowy z  przedstawicielami władz. Ostatecznie Wałęsa oświadczył, iż pod przymusem  zgadza się jechać do Warszawy. Przewodniczący Solidarności odrzucił  przedstawiane mu przez władze komunistyczne propozycje współpracy.  Został internowany i odizolowany od innych działaczy Solidarności. Po  pobycie w Chylicach i Otwocku umieszczono go ostatecznie w ośrodku  rządowym w Arłamowie.

W sumie w pierwszych dniach stanu wojennego  internowano około 5 tys. osób, które przetrzymywano w 49 ośrodkach  odosobnienia na terenie całego kraju. Łącznie w czasie stanu wojennego  liczba internowanych sięgnęła 10 tys., w więzieniach znalazła się  znaczna część krajowych i regionalnych przywódców Solidarności,  doradców, członków komisji zakładowych dużych fabryk, działaczy opozycji  demokratycznej oraz intelektualistów związanych z Solidarnością.

W  celach propagandowych zatrzymano także kilkadziesiąt osób z poprzedniej  ekipy sprawującej władzę, m.in. Edwarda Gierka, Piotra Jaroszewicza i  Edwarda Babiucha. Na podstawie dekretu o stanie wojennym zawieszono  podstawowe prawa i wolności obywatelskie, wprowadzono tryb doraźny w  sądach, zakazano strajków, demonstracji, milicja i wojsko mogły każdego  legitymować i przeszukiwać. Wprowadzono godzinę milicyjną od godz. 22 do godz. 6 rano, a na  wyjazdy poza miejsce zamieszkania potrzebna była przepustka.  Korespondencja podlegała oficjalnej cenzurze, wyłączono telefony,  uniemożliwiając między innymi wzywanie pogotowia ratunkowego i straży  pożarnej. Większość najważniejszych instytucji i zakładów pracy została  zmilitaryzowana i była kierowana przez ponad 8 tys. komisarzy  wojskowych.

Zakazano  wydawania prasy, poza ""Trybuną Ludu"" i ""Żołnierzem Wolności"".  Zawieszono działalność wszystkich organizacji społecznych i  kulturalnych, a także zajęcia w szkołach i na wyższych uczelniach.

Oficjalnie  administratorem stanu wojennego była 21-osobowa Wojskowa Rada Ocalenia  Narodowego z gen. Wojciechem Jaruzelskim na czele. W praktyce była ona  jednak ciałem fasadowym. Najważniejsze decyzje w okresie stanu wojennego  podejmowała nieformalna grupa wojskowych oraz członków partii nazywana  dyrektoriatem. W jej skład obok gen. Jaruzelskiego wchodzili: gen.  Florian Siwicki (wiceminister obrony narodowej), gen. Czesław Kiszczak  (minister spraw wewnętrznych), gen. MO Mirosław Milewski (sekretarz KC),  Mieczysław F. Rakowski (wicepremier), Kazimierz Barcikowski (sekretarz  KC) i Stefan Olszowski (sekretarz KC).

Nieliczni przywódcy Solidarności, którzy uniknęli zatrzymań, m.in. Zbigniew Bujak, Władysław  Frasyniuk, Bogdan Borusewicz, Aleksander Hall, Tadeusz Jedynak, Bogdan  Lis czy Eugeniusz Szumiejko, rozpoczęli tworzenie struktur podziemnych. 14 grudnia rozpoczęły się niezależnie od siebie strajki okupacyjne w  wielu dużych zakładach przemysłowych. Strajkowały huty, w tym największa  w kraju ""Katowice"" oraz im. Lenina, większość kopalń, porty, stocznie w  Trójmieście i Szczecinie, największe fabryki, takie jak: WSK w  Świdniku, Dolmel i PaFaWag we Wrocławiu, ""Ursus"" czy Zakłady Przemysłu  Odzieżowego im. Juliana Marchlewskiego w Łodzi. Strajkowano w sumie w  199 zakładach (w 50 utworzono komitety strajkowe), na około 7 tys.  istniejących wtedy w Polsce przedsiębiorstw.

W  40 zakładach doszło do brutalnych pacyfikacji strajków, przy użyciu  oddziałów ZOMO i wojska, wyposażonego w ciężki sprzęt. Szczególnie  dramatyczny przebieg miały strajki w kopalniach na Górnym Śląsku, gdzie  górnicy stawili czynny opór. 16 grudnia 1981 r. w Kopalni Węgla  Kamiennego ""Wujek"" w trakcie kilkugodzinnych walk milicjanci użyli broni  palnej, zabijając 9 górników. 23 grudnia przy wsparciu czołgów i  desantu ze śmigłowców udało się stłumić strajk w Hucie ""Katowice"".  Najdłużej trwały strajki w kopalniach ""Ziemowit"" (do 24 grudnia) i  ""Piast"" (do 28 grudnia), w których zdecydowano się prowadzić protest pod  ziemią.

W grudniu 1981 r. doszło do demonstracji ulicznych m.in.  w Warszawie, Krakowie i Gdańsku. Największa z nich, w trakcie której  milicjanci zastrzelili jednego z uczestników, odbyła się w Gdańsku.  Wprowadzając stan wojenny władze komunistyczne nie zdecydowały się  zaatakować bezpośrednio Kościoła katolickiego. Prymas Józef Glemp od początku apelował o spokój i zażegnanie  bratobójczych walk, domagając się jednocześnie uwolnienia internowanych i  aresztowanych oraz powrotu do dialogu z Solidarnością. 13 grudnia w  wygłoszonym kazaniu apelował do robotników, by nie narażali życia: - Będę  wzywał o rozsądek nawet za cenę narażenia się na zniewagi i będę  prosił, nawet gdybym miał boso iść i na klęczkach błagać: Nie  podejmujcie walk Polak przeciw Polakowi"".

Przeciwko wprowadzeniu  stanu wojennego wystąpiły Stany Zjednoczone i inne kraje zachodnie. 23  grudnia 1981 r. prezydent USA Ronald Reagan ogłosił sankcje ekonomiczne  wobec PRL, a kilka dni później podał do wiadomości, iż obejmą one także  Związek Sowiecki, który jego zdaniem ponosił ""poważną i bezpośrednią  odpowiedzialność za represje w Polsce"". W ciągu następnych tygodni do  sankcji ekonomicznych przeciwko Polsce przyłączyły się inne kraje  zachodnie.

31 grudnia 1982 r. stan wojenny został zawieszony, a  22 lipca 1983 r. odwołany, przy zachowaniu części represyjnego  ustawodawstwa. Dokładna liczba osób, które w wyniku wprowadzenia stanu  wojennego poniosły śmierć, nie jest znana. Przedstawiane listy ofiar  liczą od kilkudziesięciu do ponad stu nazwisk. Nieznana pozostaje  również liczba osób, które straciły w tym okresie zdrowie na skutek  prześladowań, bicia w trakcie śledztwa czy też podczas demonstracji  ulicznych.

Każdego 13 grudnia od 1993 roku pod domem gen.  Wojciecha Jaruzelskiego na warszawskim Mokotowie odbywały się  demonstracje przeciwników wprowadzenia stanu wojennego. Autor: dln, pk/sk / Źródło: PAP",,
Koszulką w prezydenta?,Oburzająca akcja koszulkowa rozlewa się po Polsce i świecie siejąc zgorszenie wśród ludu. Tymczasem trwa casting na sędziów Sądu Najwyższego.,"Oglądaj Szkło Kontaktowe 3.08.2018, część druga",Krzysztof Miecugow i Wojciech Zimiński,
Body dug out in the town centre. Police are looking for murder suspect,The court decided on Wednesday about arresting the man suspected of killing a 28-year-old in Siemianowice Śląskie. The decision was rendered in absentia as the suspect is still on the loose. It will help to catch the man as the decision opens the path to issuing arrest warrant after the wanted and to publishing his image.,"The local court in Siemianowice Śląskie On Wednesday arrested in absentia the man suspected of murdering a 28-year-old man. The prosecutor's office is waiting for a written consent to release the arrest warrant. Then we will learn the suspect's identity. Unofficially: he's 55 years old. He has a crime record for serious crimes against life and health of the victims. Recently, he was released from prison after serving 12 years. He may be armed. Characteristic feature: missing thumb on right hand. TVN24 reporter learned from the local residents that the suspect and the victim were neighbours. They lived in blocks of flats that faced each other on the same street. The 55-year-old is believed to have planned the crime long before. Most likely, the murder took place last week, on Thursday or Friday. The case was made public on Saturday, June 1. The police found the body of the younger man. They were buried in a brush in the centre of Siemianowice Śląskie. The manhunt is on in the area. The anti-terror group was called in. According to unofficial information, the 55-year-old did not leave the city. Most likely, he is hiding nearby the murder scene. The police very quickly determined the identity of the victim. Examination at the scene and the initial post mortem results left no doubt that the 28-year-old had been murdered. The man had head wounds. On Monday, the investigators revealed that they found out who the suspect is. ""He's hiding. We're looking for him,"" said Tatiana Lukoszek - the spokesperson for police in Siemianowice. The police refused to give any more details, also regarding his relationship with the victim. Next day, the prosecutor pressed murder charges against the suspect in absentia and asked the court for consent for temporary arrest. The court was able to grant such consent, even though the suspect is still on the loose. Thanks to this decision, the prosecutor can now issue an arrest warrant after the suspect together with his image. Unless the police catches the suspect within the next few hours, his image and identity will most likely be sent to the media. Earlier on, the suspect's details were sent out to police stations across Poland. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English",,
Muzeum Pana Tadeusza we Wrocławiu otwarte,"- Wydawałoby się, że to będzie muzeum o ""Panu Tadeuszu"" i Mickiewiczu, a jest tu jeszcze kawał naszej historii - komentował jeden ze zwiedzających Muzeum Pana Tadeusza we Wrocławiu. Przez 6 tygodni będzie można w nim oglądać także oryginał Konstytucji 3 maja z 1791 roku.","- To dzień otwarty Muzeum Pana Tadeusza. W końcu po wielu latach przygotowań mogliśmy zaprosić osoby zainteresowane polską kulturą i literaturą, tymi wszystkimi rzeczami, które dzisiaj mają swoje święto - powiedział Marcin Hamkało, dyrektor. W jednej z sal, przez 6 tygodni będzie można oglądać oryginał Konstytucji 3 maja z podpisem marszałka Stanisława Małachowskiego z 1791 roku. W kolejnej rękopis ""Pana Tadeusza"", który II wojnę światową przetrwał we Lwowie. - Co kilka kroków można spotkać się tu z wyjątkowymi obiektami kultury. Ekspozycja skierowana jest do bardzo różnej publiczności, dla części cenne będą unikalne multimedia. Dla tych, którzy nowinek nie lubią mamy przygotowany bardzo rozbudowany program tradycyjnej wystawy muzealnej. To ponad 300 obiektów opowiadających o XIX-wiecznej historii Polski - mówił Hamkało. Podczas dnia otwartego do obejrzenia ekspozycji ustawiła się kolejka chętnych. - Jesteśmy pod wrażeniem, bo to coś wyjątkowego. Nowoczesności są szokujące, aż strach było przechodzić - mówił o ekranach parowych pan Ryszard. Na nim największe wrażenie zrobiły zgromadzone rękopisy. Jednak podkreślał: wydawałoby się, że to będzie o ""Panu Tadeuszu"" i Mickiewiczu, a jest jeszcze kawał naszej historii. - Rękopisy, oryginał konstytucji to rzeczy z którymi każdy Polak powinien mieć do czynienia - stwierdził. Siedziba muzeum, które jest częścią Zakładu Narodowego im. Ossolińskich,  znajduje się w Kamienicy Pod Złotym Słońcem we wrocławskim Rynku. Jego uruchomienie kosztowało 45 milionów złotych, z  czego 38 to kwota dofinansowania z funduszu norweskiego i  funduszy EOG. Adam Mickiewicz był bardzo przywiązany do ukończonego w 1834 roku w Paryżu rękopisu ""Pana Tadeusza"". Po śmierci poety manuskrypt znajdował się w paryskim mieszkaniu jego najstarszego syna, Władysława. - Władysław Mickiewicz sprzedał rękopis rodzinie Tarnowskich w latach 70. XIX wieku. Ten trafił w depozyt Ossolineum w 1939 roku - przypomina Hamkało. ""Pan Tadeusz"" przetrwał we Lwowie w Ossolineum wojnę, skąd Niemcy   próbowali wywieźć go na Zachód. Transport utknął w Zagrodnie na Dolnym   Śląsku, gdzie rękopis został odnaleziony przez Polaków i przekazany   ponownie do Ossolineum. - W 1989 roku rodzina Tarnowskich przypomniała o tym, że to jest tylko depozyt. Przez 10 lat trwały rozmowy na temat tego, w jaki sposób można byłoby na własność przejąć rękopis ""Pana Tadeusza"" - opowiada dyrektor muzeum. Jak dodaje, w 1999 roku, dzięki udziałowi finansowemu gminy Wrocław i zapłaceniu 200 tysięcy dolarów za rękopis rodzina Tarnowskich przekazała pozostałe dwie trzecie jego wartości w darze Ossolineum i od tego momentu ruszyły przygotowania do zbudowania ekspozycji. Po 17 latach otwarto muzeum poświęcone ""Panu Tadeuszowi"". Muzeum mieści się na Rynku we Wrocławiu: Autor: tam/r / Źródło: TVN24 Wrocław, PAP",Zwiedzający o muzeum,
Rezolucja przyjęta jednogłośnie. Jest mapa drogowa dla Syrii,"Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła jednogłośnie w piątek rezolucję dotyczącą mapy drogowej dla procesu pokojowego w Syrii, zgodnie z którą rozmowy ws. zawieszenia broni i utworzenia rządu przejściowego mają rozpocząć się już w styczniu.","W negocjacjach mają uczestniczyć przedstawiciele syryjskiego rządu i opozycji. Mapa drogowa dla procesu pokojowego w Syrii przewiduje m.in. utworzenie w ciągu pół roku rządu przejściowego oraz przeprowadzenie wolnych wyborów i opracowanie nowej konstytucji w ciągu 18 miesięcy.

Dotychczasowe rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Syrii dotyczyły jedynie kwestii humanitarnych lub też były blokowane przez Rosję i Chiny, które dysponują prawem weta. - Nie możemy zmarnować takiej szansy na zakończenie wojny domowej w Syrii - powiedział sekretarz generalny ONZ po piątkowym głosowaniu w Radzie Bezpieczeństwa. - ONZ uczyni wszystko co w jej mocy, by wykorzystać tę szansę - zapewnił Ban Ki Mun.

- Świat nie może dłużej przyglądać się cierpieniom narodu syryjskiego - powiedział szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry. Dodał, że plan pokojowy jest najlepszą bronią przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS).

Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow także podkreślił, że pierwszym celem planu pokojowego jest przerwanie cierpień narodu syryjskiego. - Syria powinna być państwem wielokulturowym, wieloreligijnym i świeckim - stwierdził Ławrow. - Przy stole rokowań nie będzie miejsca dla terrorystów - podkreślił. Szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier powiedział, że projekt przyjętej w piątek rezolucji ""rodził się w bólach"". Według niego rozmowy syryjskich władz i opozycji rozpoczną się w drugiej połowie stycznia.

Rezolucja ani słowem nie wspomina o przyszłości prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Kwestia ta jest głównym punktem spornym między stronami konfliktu.

Według ONZ trwająca od 2011 roku wojna domowa w Syrii kosztowała życie ponad 250 tysięcy ludzi. Autor: dln,kg\mtom / Źródło: PAP",,
Awantura w komsji od służb specjalnych,"Jarosław Zielińśki (PiS) zrezygnował z kierowania komisją ds. służb specjalnych. - Nie zgodzę, żeby służby specjalne manipulowały pracami komisji - mówił poseł. Wtórował mu jego partyjny kolega Zbigniew Wassermann, według którego koalicja wypchnęła PiS z władz komisji.","Coraz bardziej było jasne, że ja się nie zgodzę jako przewodniczący, żeby nadzorowane przez komisję służby specjalne manipulowały pracami komisji i dyktowały tryb prac.Jarosław Zieliński, PiSSpeckomisja miała pracować w środę nad końcowym stanowiskiem wobec działań polskich władz w sprawie porwania i zabójstwa Polaka w Pakistanie. Coraz bardziej było jasne, że ja się nie zgodzę jako przewodniczący, żeby nadzorowane przez komisję służby specjalne manipulowały pracami komisji i dyktowały tryb prac. Jarosław Zieliński, PiS Niespodziewanie - jak opisuje Jarosław Zieliński - Konstanty Miodowicz z PO złożył wniosek o zmianę prezydium. - Dlatego złożyłem rezygnację, bo kiedy taki wniosek padł, trzeba było postąpić honorowo - mówi Zieliński. I wyszedł z posiedzenia komisji. Podobnie zrobił jego partyjny kolega, Zbigniew Wassermann. Wassermann: Oczywista próba wypchnięcia PiS Członkowie komisji zdecydowali, że kiedyś kadencja dotychczasowego przewodniczącego musi się skończyć.Stanisław Rakoczy, PSLCo było przyczyną wniosku posła PO o zmianę prezydium? Zieliński nie ma wątpliwości. - Toczą się coraz trudniejsze dla niektórych osób i służb sprawy - stwierdził poseł. Według niego, są wątpliwości, czy polski rząd zrobił wszystko w sprawie porwanego Polaka w Pakistanie. Zieliński dał też do zrozumienia, że służby specjalne manipulują posłami i dyktują im, co mają robić. - Coraz bardziej było jasne, że ja się nie zgodzę jako przewodniczący, żeby nadzorowane przez komisję służby specjalne manipulowały pracami komisji i dyktowały tryb prac - sprecyzował. Członkowie komisji zdecydowali, że kiedyś kadencja dotychczasowego przewodniczącego musi się skończyć. Stanisław Rakoczy, PSL Zbigniew Wassermann (PiS) ocenił natomiast, iż zmiana była ""oczywistą próbą"" wypchnięcia jego partii z prezydium komisji. Dodał, że wcześniej było ustalone, że zmiana prezydium dokona się dopiero po określeniu nowych reguł funkcjonowania komisji. - To zostało złamane - zaznaczył. Posłowie zobaczą egzekucję z Pakistanu Członkowie... czytaj dalej »Nie wiadomo, czy przedstawiciele PiS będą brali udział w posiedzeniach speckomisji. Zieliński odpowiedział: ""zastanowimy się nad tym"". Koalicja zapewnia, że jest miejsce dla PiS Nowym przewodniczącym komisji został Stanisław Rakoczy z PSL a wiceprzewodniczącym jego koalicyjny kolega Konstanty Miodowicz (PO). Jak powiedział Rakoczy, trzeba było zmienić przewodniczącego, bo kiedyś jego kadencja ""musi się skończyć"". Dodał, że cały czas czeka na obsadzenie stanowisko drugiego wiceprzewodniczącego. Jak zaznaczył, to miejsce jest zarezerwowane dla przedstawiciela PiS. Miodowicz po zakończeniu posiedzenia powiedział z kolei , że ""na stanowisku przewodniczącego obowiązuje zasada rotacji w okresie co sześć miesięcy"".",Zmiany w komisji kontrolującej służby specjalne,
"Skrzyżowanie absurdów, ""najgorsza ścieżka w Polsce"". Rowerzyści skontrolowali Jeżyce","Z jednej strony uznawana za najlepszą droga rowerowa przy ul. Bukowskiej, z drugiej najgorsza -  przy ul. Przybyszewskiego. Tak wyglądają poznańskie Jeżyce z punktu widzenia miłośników dwóch kółek. We wtorek infrastrukturę rowerową oceniał tam patrol rowerowy.","Rowerowy patrol na tropie absurdów Brak stojaków,... czytaj dalej »To drugi z pięciu zaplanowanych w tym tygodniu patroli, zorganizowanych przez społeczników. Już w poniedziałek rowerzyści nie zostawili suchej nitki na urzędnikach. Na zaledwie 3-kilometrowej trasie po Starym Mieście znaleźli kilkadziesiąt absurdów. Na liście uwag pojawiły się między innymi prowadzące donikąd ścieżki rowerowe, zakręty o kątach prostych, a nawet sygnalizator-widmo. Na Jeżycach infrastruktura wygląda nieco lepiej. Tym razem w ciągu ponad 2 godzin udało się przejechać blisko 7-kilometrową trasę. Na ul. Kraszewskiego rowerzyści muszą jechać jezdnią razem z autami. Utrudniają to potężne szpary między kostką brukową a torami tramwajowymi. W niektórych miejscach wyrwy mają ponad 5 cm. - Urzędnicy obiecują, że znikną one wraz z remontem torowiska, tego jednak cały czas nie ma. Z tego co wiem, ostatni raz tory wymieniano tu w 1978 r. - podkreślał Adam Beim z Sekcji Rowerzystów Miejskich. Źródło: TVN 24 Poznań / Filip Czekała Wyrwy przy torach tramwajowych na ul. Kraszewskiego Z Kraszewskiego rowerzyści udali się ulicami Sienkiewicza i Mickiewicza. Na tej drugiej, na jednokierunkowym odcinku, wprowadzono kontrapas rowerowy. Identyczny, zdaniem patrolu, powinien znaleźć się na Sienkiewicza. Po zmierzeniu przez nich ulicy, okazało się, że miejsce na niego jest. O podobne kontrapasy rowerzyści będą zabiegać także na ulicach Kochanowskiego, Krasińskiego, Słowackiego i Wawrzyniaka. - Tam, gdzie dziś jest to niemożliwe, można zmienić sposób parkowania na ulicach ze skośnego, po lewej stronie jezdni, na równoległe. Często okazuje się, że mieszkańcy wcale na tym nie tracą, bo miejsc wcale nie jest mniej - przekonuje Cezary Brudka, prezes SRM. Źródło: TVN 24 Poznań / Filip Czekała Rowerzyści sprawdzali gdzie zmieszczą się kontrapasy Najwięcej absurdów wykryto na skrzyżowaniu ulic Poznańskiej, Jeżyckiej i Mickiewicza. Choć znajdują się tu przejazdy dla rowerów, brakuje dla nich sygnalizacji świetlnej. - Wymalowano tu także ""szachownice"" czyli wymyślone przez poznańskich urzędników przejścio-przejazdy dla pieszych i rowerów, które są nielegalne i wprowadzają niepotrzebne zamieszanie na drogach – podkreślała Kamila Sapikowska z Poznańskiej Masy Krytycznej. Źródło: TVN 24 Poznań / Filip Czekała Skrzyżowanie ulic Poznańskiej, Jeżyckiej i Mickiewicza Najlepiej oceniona została droga rowerowa na ul. Bukowskiej, jednak i tu nie obyło się bez absurdu - przy skrzyżowaniu z ul. Polną, ścieżka się urywa, a na jej środku znajduje się płot. Jak tłumaczą rowerzyści, urzędnicy mieli tu problem z wykupem gruntu. - Drogowcy obiecywali, że szybko się tym zajmą, jednak mija już kolejny rok i nic się nie zmienia - mówił Brudka. Źródło: TVN 24 Poznań / Filip Czekała Płot na ul. Bukowskiej Najgorzej wypadła droga rowerowa przy ul. Przybyszewskiego. Choć patrol tylko ją obejrzał, zdanie o niej wyrobili sobie już internauci. - Nawet tu nie wjeżdżamy, najlepiej o niej świadczy fakt, że w jednym z rankingów wybrano ją najgorszą drogą rowerową w Polsce - uciął Brudka. Rowerzysta na kilkuset metrach musi pokonać kilkanaście sygnalizacji świetlnych, w dodatku ścieżka kilka razy zmienia bieg z prawej na lewą stronę torów tramwajowych. Źródło: TVN 24 Poznań Przebieg drogi rowerowej na ul. Przybyszewskiego Tydzień patroli W środę rowerzyści kontrolować będą Wildę, w kolejnych dniach Łazarz i Ostrów Tumski ze Śródką i Zawadami. Swoje uwagi planują przekazać urzędnikom. Program kolejnych patroli rowerowych: Środa 9 lipca: Wilda (Rynek Wildecki, plac przed wejściem do kościoła Maryi Królowej)Czwartek 10 lipca: Łazarz (wejście do Parku Wilsona od strony ul. Głogowskiej)Piątek 11 lipca: Ostrów Tumski - Śródka- Zawady- Komandoria (plac przed Katedrą) Wszystkie patrole rozpoczynają się o godz. 17:30.",Rowerowe absurdy Jeżyc wytropili poznańscy rowerzyści,
Iskandery w powietrzu. Rosjanie testują rakiety,"Rosja z udziałem ponad 30 tysięcy żołnierzy testuje rakiety balistyczne krótkiego zasięgu Iskander. W sobotę rosyjskie ministerstwo obrony opublikowało nagrania, na których widać testy pocisków w zalesionym terenie. Rosyjskie władze nie podały jednak kiedy dokładnie zaczęły się ani gdzie odbywają się ćwiczenia.","Armia rosyjska podała, że ćwiczenia dotyczą obrony przed bronią masowego rażenia, a także że obejmują jednostki stacjonujące w Moskwie, Petersburgu, a także regionach wokół tych dwóch metropolii oraz w obwodach: kaliningradzkim, woroneskim, kurskim, smoleńskim, iwanowskim, pskowskim i niżnienowogrodzkim. Nie podano daty zakończenia ćwiczeń. Dwa z tych regionów - kurski i woroneski - sąsiadują z Ukrainą. W maju dziennik ""Kommiersant"" podał, że w systemy rakietowe Iskander-M została uzbrojona stacjonująca w sąsiadującym z Polską obwodzie kaliningradzkim 152. brygada rakietowa. Iskandery to pociski lądowe balistyczne o długości ponad 7 metrów, średnicy nieprzekraczającej jednego metra oraz masie sięgającej blisko czterech ton. W wersji dla armii rosyjskiej mają zasięg 380-500 km. Iskandery mogą przenosić ładunki nuklearne. Duża prędkość, z jaką są wystrzeliwane pozwala im bez problemu przełamywać obronę antyrakietową przeciwnika. Iskandery poruszają się po spłaszczonej trajektorii lotu, poniżej wysokości 50 kilometrów. Autor: akw/tr / Źródło: PAP",System rakietowy Iskander-M,
Do granic wytrzymałości - zapowiedź odcinka grudniowego,Ile czasu można wytrzymać bez oddechu pod wodą? Gdzie leży granica wytrzymałości ludzkiego organizmu? Spróbujemy ją znaleźć w grudniowym odcinku Magazynu Żeglarskiego. Premiera 26 grudnia o 19.30,,Do granic wytrzymałości - zapowiedź odcinka grudniowego,
"""Prezydent ma dosyć napięty program. Nie było bojkotu""","- Nie zawsze obowiązki pozwalają mu (prezydentowi - red.) na uczestniczenie we wszystkich tego typu uroczystościach - powiedział Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego w Kancelarii Prezydenta RP, w programie ""Jeden na jeden"" dodając, że nieobecność prezydenta na Zgromadzeniu Ogólnym Sędziów TK nie była bojkotem.",Źródło: tvn24,,
Prezydent ustanowił nowy medal i zainaugurował marsz szlakiem żołnierzy Piłsudskiego,"Budujemy silną Polskę, która staje się silniejsza z dnia na dzień i wierzę, że będziemy to czynili dalej - mówił w niedzielę prezydent Andrzej Duda podczas capstrzyku pod kopcem Piłsudskiego w Krakowie. Wspominał też żołnierzy marszałka Józefa Piłsudskiego, z którymi spotykał się, będąc harcerzem. Uroczystości te były związane z 53. Marszem Szlakiem I Kompanii Kadrowej, który prezydent zainaugurował w poniedziałek rano. Podpisał również ustawę wprowadzającą nowe odznaczenie - Medal Stulecia Odzyskanej Niepodległości.","Prezydent Duda w poniedziałek rano na krakowskich Oleandrach uczestniczył w inauguracji 53. marszu szlakiem kadrówki. Duda przywołał słowa Józefa Piłsudskiego wypowiedziane 104 lata temu do żołnierzy 1. Kompanii Kadrowej: ""Żołnierze, spotkał was ten zaszczyt niezmierny, że pierwsi pójdziecie do Królestwa [Polskiego - przyp. red.] i przekroczycie granice rosyjskiego zaboru jako czołowa kolumna Wojska Polskiego idącego walczyć za oswobodzenie ojczyzny. Nie ma już strzelców ani drużyniaków, wszyscy jak tu się zebraliście jesteście żołnierzami polskimi"". - Miałem ten wielki zaszczyt, że trzy lata temu na placu Marszałka Józefa Piłsudskiego w Warszawie w czasie przejęcia zwierzchnictwa nad Wojskiem Polskim powiedziałem te słowa do polskich żołnierzy. Dla mnie to one właśnie, ich wypowiedzenie tutaj, na Oleandrach, o tamtej [godzinie - red.] 2.42 było tym symbolicznym momentem odrodzenia się Wojska Polskiego po 123 latach zaborów - powiedział prezydent. Jak stwierdził ""oczywiście później jeszcze większym zdarzeniem był 'cud nad Wisłą' i dlatego to on dzisiaj wyznacza święto Wojska Polskiego"". - Ale tamte słowa oznaczały symboliczne odtworzenie polskiej armii. Wiemy wszyscy: ruszyli, przekroczyli granice Królestwa, dotarli do Kielc, ale w tamtym momencie nie zrealizowali celu, jaki stawiali sobie - dojść do Warszawy, wyzwalać ojczyznę. Droga była znacznie, znacznie, znacznie dłuższa - przypomniał Duda. Krakowskie Oleandry, niedaleko Błoń, są miejscem, z którego 6 sierpnia 1914 roku wyruszyła I Kompania Kadrowa Józefa Piłsudskiego zwana kadrówką. I Kompania była pierwszym od zakończenia powstania styczniowego regularnym oddziałem armii polskiej Dała początek  Legionom Polskim, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości w 1918 roku. Dla upamiętnienia tego wydarzenia od ponad 50 lat odbywa się Marsz Szlakiem I Kompanii Kadrowej. Co roku, bierze w nim udział kilkuset ochotników, w tym wielu harcerzy, uczniów szkół noszących imię Józefa Piłsudskiego i żołnierzy z jednostek Wojska Polskiego. W poniedziałek, przebywając w Krakowie, prezydent podpisał ustawę o Medalu Stulecia Odzyskanej Niepodległości. Ustawę, którą Sejm uchwalił 15 czerwca, Duda podpisał w krakowskim Muzeum Narodowym. Medal ma być odznaczeniem o charakterze pamiątkowym, nadawanym żyjącym obywatelom polskim w okresie trwania Narodowych Obchodów Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej w latach 2018-2021. Medalem odznaczane będą wszystkie osoby, które przyczyniły się do odzyskania lub umacniania suwerenności Polski, i które wykazały się nienaganną służbą publiczno-cywilną lub wojskową, walczyły o niepodległość Polski, działały na rzecz przemian demokratycznych, wykazały się aktywną działalnością zawodową i społeczną, a także na polu nauki, literatury i sztuki. Zgodnie z ustawą o ustanowieniu Medalu Stulecia Odzyskanej Niepodległości nowe wyróżnienie będzie nadawane przez prezydenta z własnej inicjatywy lub na wniosek premiera, ministrów, kierowników urzędów centralnych oraz wojewodów. Prezydent podkreślił, że odznaczenie nawiązuje do Medalu Dziesięciolecia Odzyskanej Niepodległości, który został ustanowiony w 1928 roku z okazji dziesiątej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. - Chcemy, aby tym odznaczeniem, tym medalem mogły być dekorowane osoby zasłużone dla Rzeczpospolitej, dla budowania jej potencjału, dla odbudowania jej i tworzenia dzisiaj tego, co tak bardzo nam jest potrzebne: silnego, sprawnego, nowoczesnego polskiego państwa, które będzie się dalej mogło dobrze rozwijać i wzmacniać w naszej części Europy - mówił prezydent. W niedzielę Andrzej Duda wziął udział w mszy świętej w katedrze wawelskiej, w intencji ojczyzny i piłsudczyków. Uczestniczył także w uroczystości pod kopcem Piłsudskiego. Prezydent podkreślił, że kopiec Piłsudskiego to niezwykłe miejsce, poświęcone zarówno marszałkowi, jak i wszystkim legionistom. - To niezwykły symbol tamtego czasu, ale i niezwykły symbol trwania Rzeczypospolitej, symbol wielkości także osoby marszałka Józefa Piłsudskiego, ojca niepodległości - wskazywał Andrzej Duda. - Po to, żeby z jednej strony nigdy nie zapomniano, ale z drugiej strony po to, żeby pokazać także i potencjał tej Polski, tej wiary, tego przeświadczenia o budowaniu i konieczności ciągłego budowania silnego państwa - dodawał. - Kiedy stałem tutaj i patrzyłem na ten kopiec, pomyślałem sobie: on pokazuje kondycję naszego społeczeństwa i państwa naszego. Kiedy Polska staje się coraz silniejsza, piękniejsza, wolna, niepodległa, dumna - kopiec jest piękny tak, jak wtedy, kiedy go zbudowano i tak, jak wygląda dzisiaj - podkreślał prezydent. Wspominał również pożegnania ostatnich legionistów, w których brał udział jako harcerz. - Oni szeptali, mówili młodym: ""musicie walczyć o wolną Polskę"", tak jak szeptali to wcześniej młodym, którzy potem zostali powstańcami warszawskimi, partyzantami. To była ta nasza polska rzeczywistość - powiedział Duda. - Dziękuję wam, że ona trwa, że nadal się szepcze: ""nigdy nie możecie się zgodzić na niewolne państwo, musicie czynić wszystko, żeby budować silną Polskę"". Dzisiaj to się dzieje, budujemy silną Polskę, ona się staje silniejsza z dnia na dzień. Wierzę w to, że będziemy to czynili dalej, razem z wami - dodał. Kopiec Piłsudskiego na wzgórzu Sowiniec usypano w latach 1934-37. Budowę z inicjatywy Związku Legionistów Polskich rozpoczęto 6 sierpnia 1934 roku, w 20. rocznicę wymarszu z krakowskich Oleandrów I Kompanii Kadrowej. W jego usypywaniu uczestniczyli ludzie z całej Polski i w całym kraju zbierano fundusze na ten cel. Kopiec marszałka Józefa Piłsudskiego w Krakowie jest największym kopcem w Polsce. Ma 35 metrów wysokości i 111 metrów średnicy u podstawy. Najbardziej znany kopiec Kościuszki jest o niecały metr niższy. Autor: TG//now / Źródło: PAP",Prezydent na uroczystym capstrzyku pod kopcem Piłsudskiego,
Zabezpieczenie,12 marca 2012 r.Doktor Norbert Maliszewski ma ciekawą teorię dotycząca nagłego poparcia przez PO wniosku o Trybunał Stanu dla Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry.,,,
Rebelianci mogą zakazać OBWE pracy na miejscu katastrofy,"Prorosyjscy separatyści oskarżyli Organizację Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie o służenie interesom Stanów Zjednoczonych i Ukrainy. Poinformowali też, że rozważają zakazanie OBWE dalszej pracy na miejscu katastrofy malezyjskiego samolotu pasażerskiego, zestrzelonego 17 lipca. Tymczasem grupa obserwatorów OBWE przyjechała do nowo utworzonej siedziby OBWE w obwodzie rostowskim w Rosji.","W oświadczeniu samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej separatyści zapowiadają wstrzymanie współpracy z OBWE, która - jak przypomina agencja Reutera - była dotychczas główną siłą w negocjowaniu dostępu ekspertów międzynarodowych do miejsca katastrofy.""Od samego początku OBWE nie była stroną neutralną i działała w interesach Ukrainy"" - napisano w oświadczeniu rebeliantów. ""OBWE, jak się okazuje, jest strukturą całkowicie kontrolowaną przez USA"" - podkreślono.OBWE nie skomentowała tego oświadczenia. Obserwatorzy misji OBWE od kilku dni usiłują dostać się na miejsce katastrofy malezyjskiego boeinga 777, by wraz z grupą zagranicznych policjantów i ekspertów ponownie przeszukać miejsce katastrofy. Według świadków i dziennikarzy wciąż mogą się tam znajdować szczątki ofiar. Igły przez granicę i obóz treningowy pod Rostowem. Tak Rosja uzbraja separatysytów Są dowody na to,... czytaj dalej » W niedzielę wizyta holenderskich i australijskich ekspertów została odwołana z powodu trwających w pobliżu walk między ukraińską armią a prorosyjskimi separatystami.- Słyszeliśmy doniesienia o trwających tam walkach. Wszystko wskazuje na to, że w terenie nie jest bezpiecznie. Dlatego postanowiliśmy pojechać tam jutro rano - tłumaczył zastępca szefa misji obserwatorów OBWE Alexander Hug. Przypomniał, że zagraniczni policjanci nie są uzbrojeni. Kilkunastu członków misji obserwacyjnej OBWE było w maju i czerwcu przez ponad miesiąc przetrzymywanych przez rebeliantów w Słowiańsku. Pod koniec kwietnia samozwańczy mer Słowiańska Wiaczesław Ponomariow uwięził siedmiu obserwatorów wojskowych OBWE, w tym jednego Polaka, oskarżając ich o szpiegostwo. Wypuścił ich po kilkunastu dniach, na początku maja. Pierwsza grupa ośmiu obserwatorów OBWE przybyła we wtorek do graniczącego z Ukrainą obwodu rostowskiego na południu Rosji - poinformowały media rosyjskie powołując się na lokalne władze. Pięć kolejnych osób z misji OBWE ma przylecieć we wtorek wieczorem. W najbliższym czasie w obwodzie rostowskim będzie pracować 19 osób z OBWE: trzy z nich to personel administracyjny, a 16 - obserwatorzy. Stałe przedstawicielstwo misji będzie się znajdować w mieście Kamiensk-Szachtinskij.Na środę członkowie misji OBWE zaplanowali spotkanie w Rostowie nad Donem z władzami obwodu, służb granicznych i celnych, a także przedstawicielami MSZ Rosji. Na spotkaniu ma być omówiony dalszy program. OBWE: na poboczu nadal leżą worki z ludzkimi szczątkami Z miejsca... czytaj dalej » Rosyjskie media przypominają, że obwód rostowski graniczy z ukraińskim Donbasem, gdzie trwają walki sił ukraińskich z członkami pospolitego ruszenia, jak Moskwa nazywa prorosyjskich separatystów.Według MSZ Rosji we wtorek z terytorium Ukrainy i przez siły ukraińskie został ostrzelany rosyjski posterunek celny Gukowo - jeden z tych, od którego mieli zacząć swą działalność obserwatorzy OBWE.Moskwa chce, jak pisze AFP, odeprzeć zarzuty Waszyngtonu i Kijowa, które twierdzą, że jej posterunki graniczne służą do przerzucania bojowników i broni dla prorosyjskich separatystów.Misja OBWE, jak zaznacza AFP, ogranicza się do monitorowania zaledwie części granicy między Rosją a Ukrainą.- Obserwatorzy zostali wysłani w miejsca na granicy, gdzie nie ma przejść granicznych - powiedział AFP rosyjski ekspert Paweł Felgenhauer. Według niego z misji będzie niewielki pożytek, gdyż ""jest lato, jest sucho i do przekroczenia granicy nie potrzeba dróg"". Granicę można przekroczyć w dowolnym miejscu - uważa Felgenhauer. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Tylko dla młodych,"21 października 2011 r.Leszek Miller zdradza młodym to, czego nie chce powiedzieć dziennikarzom...",,,
"Przy granicy z Ukrainą ruszyły rosyjskie ""zawody w sztuce pilotażu""",Prorosyjscy separatyści w obwodach donieckim i ługańskim blokują przed niedzielnymi wyborami prezydenta Ukrainy 13 okręgowych komisji wyborczych – podała Centralna Komisja Wyborcza w Kijowie. Jest to ponad jedna trzecia wszystkich komisji w regionie Donbasu.,"Przy granicy z Ukrainą ruszyły rosyjskie ""zawody w sztuce pilotażu"" Dowódca Sił... czytaj dalej »W obwodzie donieckim zablokowano pracę siedmiu takich komisji, w ługańskim zaś – sześciu. Ogółem w obu obwodach powinny działać 34 okręgowe komisje wyborcze. CKW oświadczyła, że za każdym razem po otrzymaniu sygnału o zablokowaniu siedziby komisji informowane są o tym MSW i Służba Bezpieczeństwa Ukrainy, których zadaniem jest zapewnienie bezpieczeństwa wyborów.- Należy podkreślić, że bezpieczeństwo pomieszczeń i członków okręgowych komisji wyborczych oraz komisji lokalnych nie jest całkowicie zagwarantowane; pracujący w nich ludzie są zastraszani i poddawani naciskom. Taka sytuacja panuje we wszystkich okręgach w obwodach donieckim i ługańskim – czytamy w komunikacie. Achmetow: walczyć, walczyć i jeszcze raz walczyć Głos Donbasu... czytaj dalej » W wyborach prezydenckich na Ukrainie zarejestrowano 21 kandydatów. Kilku z nich oświadczyło, że wycofuje się z tego wyścigu, jednak formalności niezbędnych do wyrejestrowania dokonało tylko dwoje.Najwyższe notowania w sondażach przedwyborczych ma biznesmen i były minister spraw zagranicznych Petro Poroszenko; popiera go ponad połowa osób, które zdecydowały się na udział w głosowaniu. Na dalszych miejscach są: b. premier Julia Tymoszenko (ok. 10 proc.) i b. wicepremier Serhij Tihipko (prawie 9 proc.). Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Projekt unijnego budżetu. PO o ""miliardowych stratach"", PiS o ""minimalnych redukcjach""","Polska w unijnym budżecie może ponieść ""potężne miliardowe straty"" - ocenił w środę eurodeputowany Platformy Obywatelskiej Janusz Lewandowski. Przeciwnego zdania są deputowani Prawa i Sprawiedliwości, którzy uznali projekt budżetu Unii Europejskiej na lata 2021-2027 za optymistyczny dla Polski.","- Cena nadużyć władzy PiS zaczyna ujawniać się w sposób bardzo namacalny. Zagrożenia finansowe dla Polski nie kryją się w Europie. One kryją się w rządzeniu Polską – zaznaczył Janusz Lewandowski w środę na konferencji prasowej w Brukseli. Dodał, że dwa ostatnie unijne budżety stanowiły wyraz ""solidarności ze Wschodem, z nowymi krajami"". - W tej chwili mamy raczej budżet solidarności z Południem. Dlatego, że zmienił się klimat wokół nowych krajów za sprawą dwóch osób: (prezesa PiS Jarosława - red.) Kaczyńskiego i (premiera Węgier Viktora - red.) Orbana. Z tego wynikają konsekwencje finansowe. Cięcia u nas w kraju będą głębsze niż zapowiadane przez komisarza do spraw budżetu Guenthera Oettingera 7 procent – powiedział. Jak dodał, choć wydawało się, że głównym zagrożeniem dla Polski będzie oddzielny budżet strefy euro czy brexit, to okazał się nim brak ""pozytywnego klimatu wokół Polski"". Eurodeputowany zaznaczył, że mimo cięć w poprzednich budżetach unijnych, nad którymi pracował, ""polska koperta w nich rosła"". - O 5-6 procent, o kilka miliardów euro, więc można (to znów osiągnąć - red.), tylko musi być klimat zaufania wobec Wschodu – powiedział. Jego zdaniem Polska w budżecie może ponieść ""potężne miliardowe straty"". Europoseł Jan Olbrycht (PO) zaznaczył, że KE przedstawiła nowy sposób konstruowania budżetu, który zawiera niestosowane dotąd elementy. Jednym z nich będą m.in. środki dla państw chcących szybko wstąpić do strefy euro. Dodał, że będą one szły w kierunku regionów w potrzebie. - Pojawia się pytanie, czy rząd polski potrafi dziś przekonać inne rządy, że jesteśmy w największej potrzebie. Przekonanie jest takie, że w potrzebie są ci, którzy przyjmują uchodźców, ale również regiony w bogatszych krajach, które stoją przed ryzykiem cofnięcia się gospodarczo – zaznaczył. Olbrycht zwrócił też uwagę na propozycję uzależnienia dostępu do środków z przyszłego budżetu od przestrzegania praworządności. - Jeśli KE stwierdzi, że występuje zagrożenie rządów prawa, to może nie tylko wstrzymać pieniądze, ale też wpłynąć na procesy negocjacyjne poszczególnych programów operacyjnych. A jeśli programy ruszą, a KE wstrzyma pieniądze, to pamiętajmy, że rządy każdego kraju, w którym to nastąpi, w tym Polski, tak czy inaczej będą musiały płacić beneficjentom pieniądze – zaznaczył. Europoseł PO dodał, że polski rząd stoi przed wyzwaniem przekonania wszystkich w UE, że ""jesteśmy proeuropejscy, solidarni i nie łamiemy zasad państwa prawa"". - Jeśli tego nie zrobi, to cięcia będą zdecydowanie duże i odczujemy je w Polsce - podkreślił. Olbrycht zaznaczył, że trudno powiedzieć, czy projekt budżetu jest dobry dla Polski, czy zły. - Jest trudny. To jest dopiero początek – ocenił. Wiceszef PE Zdzisław Krasnodębski na konferencji w Brukseli zaznaczył z kolei, że nie sprawdziły się ""czarne scenariusze, szczególne w odniesieniu do naszego kraju, jakoby Polska miała być ukarana"" w przyszłym budżecie. Dodał, że część zaprezentowanej przez Komisję Europejską propozycji budżetu, to w dużej mierze zasługa działań polskiego rządu i dyplomacji. Przewidziane w budżecie cięcia są ""minimalne w porównaniu do tych, o których mówiło się jeszcze kilka godzin temu"". Eurodeputowany PiS Zbigniew Kuźmiuk stwierdził, że projekt budżetu jest ""lepszy, niż mówiło się do niedawna"". - Oczywiście, nie znamy jeszcze kopert narodowych, one pewnie się pojawią na wiosnę następnego roku, ale skoro KE proponuje środki większe niż w poprzedniej siedmiolatce, to można się spodziewać, że również podział na poszczególne kraje członkowskie nie będzie wyglądał najgorzej – powiedział. Przyznał, że zmniejszenie środków na politykę spójności i rolnictwo w projekcie budżetu może przełożyć się na zmniejszenie środków dla Polski. - Ale to będą minimalne redukcje. Wszystko zależy od tego, czy w miarę szybko wejdzie w życie system dochodów własnych – zaznaczył Kuźmiuk. Jak dodał, KE wybrała ""pośrednią drogę załatania dziur po brexicie"". - Z jednej strony jest to lekkie podniesienie obciążeń dla poszczególnych krajów członkowskich, z drugiej strony lekkie ograniczenia w dwóch najważniejszych politykach – Wspólnej Polityce Rolnej i funduszach spójności – zaznaczył. Kuźmiuk spodziewa się krytycznej oceny budżetu wśród bogatszych krajów UE, które są płatnikami netto (wpłacają do unijnego budżetu więcej, niż otrzymują - red.), ale zaznaczył, że duża część z wpłacanych przez nie składek wraca do ich gospodarek. - Doskonałym przykładem są Niemcy – z każdego euro wpłacanego (przez ten kraj - red.) do budżetu UE do niemieckiej gospodarki wraca przynajmniej 80 eurocentów – stwierdził. Zdaniem europosłów PiS Polska zwiększa efektywność sądów, więc nie musi obawiać się propozycji powiązania wypłaty funduszy UE z praworządnością. Takie rozwiązanie zaproponowała KE w środę przy okazji publikacji projektu unijnego budżetu. Krasnodębski podkreślił, że Polska chce zwiększyć efektywność sądów i do tego zmierza polska reforma sądownictwa. W projekcie KE mówi się o tym, że gdyby zachodziło podejrzenie niewłaściwego wykorzystywania środków - a w Polsce były one zawsze dobrze wykorzystywane - to wtedy mogłoby to dotknąć wypłaty funduszy - powiedział. - Będziemy mieli efektywniejsze sądy, więc myślę, że możemy z pełnym optymizmem patrzeć również na to powiązanie – dodał. KE przyjęła w środę projekt budżetu UE na lata 2021-2027 w wysokości 1,279 biliona euro. Cięcia w polityce spójności mają wynieść około 7 procent, a we Wspólnej Polityce Rolnej - około 5 procent. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
Chiny potępiają Kanadę i Tajwan za wsparcie dla protestujących w Hongkongu,Pekin potępił w poniedziałek rząd w Tajpej za deklarację o możliwości udzielenia pomocy humanitarnej ubiegającym się o azyl uczestnikom trwających od tygodni prodemokratycznych protestów. Do zaprzestania ingerowania w sprawy Hongkongu wezwała w niedzielę Kanadę także ambasada Chin w tym kraju.,"Demokratycznie wybrana prezydent Tajwanu Caj Ing-wen oświadczyła w lipcu w kontekście doniesień prasowych o Hongkończykach, zamierzających ubiegać się o ochronę na wyspie, że ""ci przyjaciele z Hongkongu zostaną potraktowani w odpowiedni sposób na gruncie humanitarnym"". Jak dotąd nie pojawiły się oficjalne informacje o przypadkach złożenia wniosków o status uchodźcy na Tajwanie przez uczestników hongkońskich protestów. Rzecznik chińskiego biura ds. Tajwanu Ma Xiaoguang wezwał władze wyspy, którą komunistyczna ChRL uważa za własne terytorium, aby ""przestały podważać praworządność w Hongkongu, ingerować w jego sprawy oraz by nie popierały przestępców w żaden sposób"" - napisano w komunikacie na stronie internetowej biura. Jego zdaniem władze Tajwanu chcą ""nie tylko ukrywać przestępstwa nielicznych brutalnych radykałów z Hongkongu, ale też przyczyniają się do nasilenia ich niszczycielskich dla Hongkongu zachowań"". Tajpej ""otwarcie oferuje im azyl i zmienia Tajwan w 'raj unikania winy'"" - ocenił Ma. W niedziele także ambasada Chin w Kanadzie wezwała rząd w Ottawie do poszanowania prawa międzynarodowego (...) i natychmiastowego zaprzestania ingerowania w sprawy Hongkongu i wewnętrzne sprawy Chin"". Według ambasady ChRL w Kanadzie demonstracje, które trwają w Hongkongu od tygodni, ""przerodziły się w ekstremalną przemoc"" i ""żaden rząd mający poczucie odpowiedzialności nie pozostałby bezczynny"". Minister spraw zagranicznych Kanady Chrystia Freeland i szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini wspólnie wyraziły zaniepokojenie sytuacją w Hongkongu w sobotę, w przeddzień największego w ostatnich miesiącach wiecu w tej byłej brytyjskiej kolonii. ""Podstawowe wolności, w tym wolność pokojowego gromadzenia się i wysoki stopień autonomii Hongkongu (...), zagwarantowane są w ustawie zasadniczej i w umowach międzynarodowych i muszą być nadal przestrzegane"" - napisano w oświadczeniu. W niedzielę w Parku Wiktorii w dzielnicy Causeway Bay w Hongkongu odbyła się kolejna wielka manifestacja, w której według organizatorów wzięło udział co najmniej 1,7 mln osób. Demonstracja przebiegła stosunkowo spokojnie i tym razem nie doszło do starć z policją. Był to już 11. z rzędu weekend protestów przeciwko władzom Hongkongu i zgłoszonemu przez nie projektowi nowelizacji prawa ekstradycyjnego, która umożliwiłaby m.in. transfer podejrzanych do Chin kontynentalnych. Protestujący żądają również niezależnego śledztwa w sprawie możliwego nadużycia siły przez policję, uwolnienia wszystkich osób zatrzymanych w związku z demonstracjami, wycofania wobec nich określenia ""zamieszki"" oraz powszechnych, demokratycznych wyborów władz regionu. W ostatnich tygodniach regularnie dochodziło do starć pomiędzy protestującymi a policją. Hongkońskie władze zarzucały demonstrantom brutalność, a rząd centralny ChRL dopatrywał się w ich działaniach ""oznak terroryzmu"". Chiny zgromadziły oddziały Zbrojnej Policji Ludowej w mieście Shenzhen po drugiej stronie granicy administracyjnej, co większość komentatorów uznaje za pokaz siły i próbę zastraszenia demonstrantów. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Hongkong,
Ziobro: najważniejszą zasadą w polityce jest lojalne wywiązywanie się z zobowiązań,"Zadeklarowałem gotowość wsparcia pana prezydenta, jeśli przedstawi projekty ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym, które są zgodne z naszymi wspólnymi zobowiązaniami – powiedział w poniedziałek w Kielcach minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Odniósł się także do ustawy o sądach powszechnych.","Ziobro podkreślił, że ustawa nie jest po to, ""aby dokonywać jakiejś czystki, wymiany wszystkich prezesów sądów za jednym ruchem"". Jak dodał, ""tu nie o to chodzi"".

- Chodzi o to, aby minister sprawiedliwości, który w ramach działu sprawiedliwość odpowiada za prawidłowe administrowanie sądami, mógł reagować wtedy, kiedy w określonych sądach nie dzieje się dobrze. Kiedy następuje przewlekłość, jest zła organizacja pracy sądu. W tym momencie minister za sprawą tej ustawy uzyskał realny instrument reagowania wówczas, kiedy stwierdzi nieprawidłowości i niewłaściwe funkcjonowanie, organizowanie danego sądu – podkreślił Ziobro. Dodał, że ustawa wbrew zarzutom, jakie się jej stawia, nie ingeruje w sferę niezawisłości orzeczenia poszczególnych sędziów i ""nie daje żadnych uprawnień ministrowi sprawiedliwości w tym względzie"".

- Mało tego, ona zwiększa niezawisłość sędziów. Choćby w taki sposób, że kończy z zasadą, iż sędziów do rozpoznania sprawy może wyznaczać prezes sądu czy też przewodniczący wydziału sądu. Zasadą będzie, że wszystkich sędziów do każdej ze spraw będzie przydzielał system informatyczny, na zasadzie losu – podkreślił minister sprawiedliwości, dodając, że nie będzie można, mówiąc w cudzysłowie, czynić ustawki, by określony sędzia, określoną sprawę sądził pod określony wyrok, który jest wydany gdzieś tam w gabinetach, zanim jeszcze sprawa się rozpoczęła"".

- Takie niebezpieczeństwa w dzisiejszym stanie prawnym były i my je likwidujemy. To jest najlepszy dowód, że naszą intencją jest wzmocnić niezawisłość sędziów. Ale też wzmocnić przekonanie tych, którzy trafiają do sądów, że trafią na obiektywnego, bezstronnego sędziego, a nie takiego, któremu dano tę sprawę do określonego rozstrzygnięcia – stwierdził Prokurator Generalny.

Ziobro dodał, że w ramach oceny sądów, która jest już prowadzona, będą podejmowane konkretne decyzje. - W tym zakresie dużo już zrobił i przeprowadził wiele analiz mój zastępca minister Łukasz Piebiak, który jest sędzią. Zobowiązałem go, aby dokonywał oceny funkcjonowania poszczególnych sądów, aby one lepiej działały – powiedział minister. - Pan prezydent podejmując tę decyzję, którą oceniłem jako nietrafną, wziął odpowiedzialność za przygotowanie nowych projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa – odparł Ziobro pytany, czy eksperci ministerialni będą współpracowali z prezydentem Dudą w pracach nad projektami tych ustaw.

- Liczymy, że takie projekty przedłoży i wówczas się do nich ustosunkujemy. Mam nadzieję, że te projekty będą odpowiadać naszym wspólnym zobowiązaniom. Mówię ""naszym"", czyli obozu dobrej zmiany i pana prezydenta. Daleko idącej zmiany i reformy polskiego sądownictwa - jeśli tak będzie i będą gotowe te projekty, to zawiniemy rękawy i będziemy ciężko pracować, by poprawić sytuację w sądownictwie i pomóc panu prezydentowi, jak i nam wszystkim, czerpać satysfakcję, że wprowadzamy dobrą zmianę w sądownictwie – powiedział Ziobro. - Zadeklarowałem podczas tej konferencji gotowość wsparcia pana prezydenta, jeśli przedstawi projekty ustaw, które są zgodne z naszymi wspólnymi zobowiązaniami – odparł minister sprawiedliwości pytany, czy prowadzi otwartą wojnę z prezydentem Dudą, o czym szeroko informują internetowe media.

- Najważniejszą zasadą w polityce jest lojalne wywiązywanie się wobec swoich wyborców z zobowiązań, jakie zostały złożone w czasie kampanii wyborczej. Do dotyczy nas wszystkich, bez wyjątku. Jestem przekonany, że w ramach dobrej zmiany będziemy mogli przygotować ostatecznie takie rozwiązania, które będą satysfakcjonujące dla tych którzy będą nas z tego rozliczać: mnie, pana prezydenta i cały rząd – odpowiedział minister.

Ziobro zapewnił, ze jest gotowy do współpracy z prezydentem Dudą.

- Cały zespół ministerstwa sprawiedliwości będzie wspierał pana prezydenta, jeśli przedstawi te projekty i będą one miały taki charakter, że będziemy mogli spełnić nasze zobowiązania podjęte wobec Polaków. Wtedy będziemy mogli mieć wspólną satysfakcję, że Polska staje się bardziej nowoczesnym, sprawiedliwym, sprawnym, ale też profesjonalnym państwem. Państwo, w którym sądy działają słabo, jest słabe. A my chcemy, by Polska była państwem silnym – zaznaczył Ziobro. Działania prezydenta Ziobro ocenił również w obszernym wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"". - Albo prezydent przejdzie do historii jako wielka postać, jako jeden z przywódców dobrej zmiany, jako człowiek, który przyczynił się do budowy silnego, uczciwego, polskiego państwa, albo polegniemy, pierwszy polegnie pan prezydent - ocenił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, komentując decyzję Andrzeja Dudy o zawetowaniu dwóch ustaw o sądownictwie. - To jest w finale wybór między wielkością a groteską. Ja wierzę, że mądrość, odwaga i męstwo zwyciężą. Andrzej Duda mimo wielkiej presji da radę - podkreślił Ziobro. Autor: js/sk/jb / Źródło: PAP",,
Ziobro miał uprawnienia superministra?,"- Konrad Kornatowski zeznał, że Ziobro miał uprawnienia superministra. Wydawał polecenia policji i prokuraturze na podstawie rozporządzenia premiera - mówi dziennikowi.pl Marek Biernacki (PO), członek komisji do spraw specsłużb.","- Po samobójstwie Barbary Blidy Konrad Kornatowski dostał polecenie od Zbigniewa Ziobry, żeby dokładnie sprawdził śledztwa na Śląsku dotyczące afer węglowych. Chodziło o znalezienie powiązań mafii z Blidą. Policja zajmowała się tym przez sześć tygodni, na bezpośrednie polecenie Ziobry. Kornatowski trzykrotnie potwierdził, że tak było - opowiada poseł SLD Janusz Zemke. ""Słowa Kornatowskiego ma potwierdzać notatka służbowa"" - stwierdza poseł Marek Biernacki. Zdaniem posła Zemke, takie dyspozycje wydane już po śmierci posłanki Blidy są oburzające. Informacje, które Kornatowski przekazał sejmowej komisji ds. służb specjalnych w sprawie akcji ABW w domu Blidy, Zemke uznał zaś za ""istotne"". - Część zeznań Konratowskiego pokrywa się z zeznaniami Janusza Kaczmarka, część nie - powiedział po zakończeniu przesłuchania poseł Platformy Obywatelskiej Paweł Graś. Nie chciał jednak ujawniać szczegółów spotkania Kornatowskiego z komisją. Inny członek speckomisji, Jędrzej Jędrych z PiS-u powiedział, że przesłuchanie Kornatowskiego było potrzebne. Jednak zaznaczył, że do zakończenia całej sprawy nie należy przykładać zbyt wielkiej wagi do jego zeznań. Poseł Jędrych powiedział, że komisja chce spotkać się też z byłym szefem CBŚ Jarosławem Marcem i prokuratorem Tomaszem Szałkiem. Po przesłuchaniu tych dwóch świadków komisja podejmie decyzję, czy będzie kontynuować prace w trakcie kampanii wyborczej. Spotkanie sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych z b. szefem policji Konradem Kornatowskim trwało około trzech godzin. Wychodząc, były komendant nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. Komisja chciała, by Kornatowski potwierdził lub podważył wcześniejsze zeznania Janusza Kaczmarka. Jej posiedzenie zaplanowane na godzinę 12 rozpoczęło się z 2,5 godzinnym opóźnieniem. Konrad Kornatowski zjawił się przed czasem, po nim przyszło jedynie czterech z dziewięciu jej członków - dwóch posłów PO Marek Biernacki i Paweł Graś, Janusz Zemke z SLD oraz Witold Bałażak z LPR. Po chwili i oni udali się jednak na rozpoczynające się o godzinie 12.20 sejmowe głosowania. Na pytanie dziennikarzy, czego komisja będzie chciała się dowiedzieć od byłego szefa policji, poseł Biernacki odpowiedział: - Chcemy, by to, co powie Kornatowski pomogło nam zweryfikować metody pracy prokuratury, służb specjalnych i Ministerstwa Sprawiedliwości. Zemke: - To będzie ważne przesłuchanie. Zapytam o akcję u Barbary Blidy, czy były podstawy, by ją zatrzymać. Poruszę też sprawę podsłuchów rozmów ujawnionych w ubiegły piątek przez prokuraturę [zatrzymania trójki Kaczmarek-Netzel-Kornatowski - red.]. Jędrzej Jędrych z PiS: - Mam nadzieję, że Konrad Kornatowski jest człowiekiem honoru i potraktuje komisję poważnie. Liczymy, że nie będzie kłamał. Według Biernackiego, dopóki za składanie przed speckomisją fałszywych zeznań nie będzie groziła odpowiedzialność karna, dopóty takie wątpliwości będą się pojawiały. Na posiedzenie zaproszony był też były szef CBŚ Jarosław Marzec, ale nie przyszedł.",,
ONZ: wykorzystać falę współczucia i przyjąć imigrantów,"Wysoki Komisarz ONZ ds. Praw Człowieka Zeid Ra'ad Al-Husajn zaapelował w poniedziałek do krajów europejskich, by korzystając z fali społecznego współczucia dla uchodźców, ""rozszerzyły kanały regularnej migracji i przesiedleń"".","- Potrzebujemy rozszerzonych kanałów regularnej migracji i przesiedleń - oświadczył Husajn w przemówieniu otwierającym sesję oenzetowskiej Rady Praw Człowieka w Genewie. Jak dodał, ""zapobiegłoby to zgonom (imigrantów próbujących dostać się do UE) i ograniczyłoby przemyt ludzi"". Państwa europejskie powinny ""wykorzystać wzrost ludzkiego współczucia"" dla migrantów i uchodźców, wywołanego zdjęciem Aylana Kurdiego, syryjskiego trzylatka, który ponad tydzień temu wraz z matką i bratem utonął w Morzu Śródziemnym podczas przeprawy z Turcji do Grecji. Ciało chłopczyka zostało wyrzucone przed morze na turecką plażę. W niedzielę Niemcy przywróciły czasowo kontrole na swoich granicach, aby ograniczyć napływ imigrantów. Jak poinformowało tamtejsze MSW, działania władz początkowo będą się koncentrować na granicy z Austrią. Władze Monachium i kilku innych najbardziej obleganych landów ogłosiły, że ich możliwości przyjmowania uchodźców wyczerpały się. Od początku roku o azyl w Niemczech wystąpiło 450 tys. osób, a do końca roku ich liczba może przekroczyć 800 tys. Decyzja Berlina o czasowym przywróceniu kontroli granicznych zapadła na dzień przed poniedziałkowym spotkaniem ministrów spraw wewnętrznych krajów UE. Będą oni dyskutować o sposobach złagodzenia kryzysu, w tym o proponowanym przez Komisję Europejską rozdzieleniu między państwa unijne 160 tys. uchodźców. Do Polski ma trafić ok. 12 tys. osób. Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
"Rekordowy poziom zbrojeń na świecie. 
Raport wskazuje na Azję i Europę Wschodnią","Globalne wydatki na zbrojenia wzrosły w 2018 roku do najwyższego poziomu, odkąd zaczęto je liczyć - poinformował w raporcie w poniedziałek Sztokholmski Instytut Badań nad Pokojem (SIPRI). Aż za połowę światowych wydatków odpowiadają Stany Zjednoczone i Chiny, wskazano jednak również na rosnące zbrojenia w Europie Środkowej i Wschodniej.","Jak podaje SIPRI, kraje z całego świata wydały w 2018 roku 1 bilion 822 miliardów dolarów na wojsko, co oznacza wzrost o 2,6 proc. W efekcie poziom wydatków na zbrojenia okazał się w ubiegłym roku najwyższy od 1988 roku, gdy rozpoczęto prowadzenie statystyk na ich temat. W porównaniu do roku 1998 poziom ten w 2018 roku był o 76 proc. wyższy i wyniósł 2,1 proc. światowego PKB. Oznacza to, że na zbrojenia wydano 239 dolarów w przeliczeniu na jednego człowieka. Dwaj światowi liderzy w zbrojeniach pozostali bez zmian. ""W 2018 roku USA i Chiny odpowiadały za połowę światowych wydatków na zbrojenia"" - podkreślił jeden z autorów raportu SIPRI, doktor Nan Tian. ""Wyższy poziom światowych wydatków na zbrojenia w 2018 roku jest głównie wynikiem znaczącego wzrostu wydatków w tych dwóch państwach"" - podkreślił. Jak podkreślono, zdecydowanie najwięcej na armię wydają Stany Zjednoczone. Ich wydatki w 2018 roku wzrosły - po raz pierwszy od 2010 roku - o 4,6 proc. i osiągnęły poziom 649 miliardów dolarów, czyli 3,2 proc. amerykańskiego PKB. To niemal tyle, ile na zbrojenia wydaje łącznie osiem kolejnych państw o największych wydatkach zbrojeniowych - zaznaczył SIPRI. Chiny, drugie na świecie mocarstwo pod względem wydatków na zbrojenia wydało na nie w 2018 roku 250 miliardów dolarów, czyli o 5 proc. więcej niż rok wcześniej. Jak podkreślono w raporcie, był to 24. rok z rzędu w którym rosły chińskie wydatki na zbrojenia. W tym czasie, to jest od 1994 roku, zwiększyły się niemal dziesięciokrotnie i stanowią 14 proc. światowych wydatków. ""Wzrost wydatków na zbrojenia w Chinach odpowiada wzrostowi gospodarczemu tego państwa"" - ocenił Tian. ""Chiny od 2013 roku przeznaczają rocznie na armię 1,9 procenta swojego PKB"" - dodał. Wydatki zbrojeniowe kolejnych państw były już wyraźnie mniejsze. Trzecia w stworzonym przez SIPRI rankingu jest Arabia Saudyjska, która w 2018 roku przeznaczyła na ten cel 67,6 miliarda dolarów (8,8 proc. PKB), czwarte są Indie - 66,5 miliarda dolarów (2,4 proc. PKB), a piąta Francja - 63,8 miliarda dolarów (2,3 proc. PKB). Nakłady tych pięciu krajów na wojsko stanowią 60 proc. globalnych wydatków na ten cel. W raporcie wykazano, że regionem szczególnie znaczącego wzrostu wojskowych pozostaje Azja i Oceania, gdzie notowany jest on nieprzerwanie od 1988 roku. Region ten w 2018 roku przeznaczył na zbrojenia 507 miliardów dolarów i odpowiadał za 28 proc. światowych wydatków - w porównaniu do zaledwie 9 proc. trzy dekady wcześniej. W pierwszej dziesiątce państw o największych wydatkach zbrojeniowych znalazły się aż cztery azjatyckie - oprócz Chin i Indii także Japonia (46,6 miliarda dolarów, miejsce 9.) i Korea Południowa (43,1 miliarda dolarów, miejsce 10.). Z kolei inne azjatyckie państwo - Pakistan - odnotował drugi rok z rzędu wzrost wydatków zbrojeniowych aż o 11 proc. do poziomu 4 proc. PKB (11,4 miliarda dolarów, miejsce 20.). ""Napięcia pomiędzy państwami w Azji, tak samo jak pomiędzy Chinami i USA, są głównymi przyczynami stałego wzrostu wydatków zbrojeniowych w regionie"" - ocenił współautor raportu SIPRI Siemon Wezeman. SIPRI zwróciło również uwagę na wzrost wydatków na obronność wśród kilku państw Europy Środkowej i Wschodniej. Wydatki w Polsce wzrosły w 2018 roku o 8,9 proc. do poziomu 11,6 miliarda dolarów (19. miejsce na świecie), zaś Ukrainy o 21 proc. i sięgnęły 4,8 miliarda dolarów (39. miejsce na świecie). Równie szybko - od 18 do 24 procent - rosły wydatki kilku mniejszych państw: Bułgarii, Łotwy, Litwy i Rumunii. ""Wzrosty w Europie Środkowej i Wschodniej wynikają głównie z rosnącego poczucia zagrożenia ze strony Rosji"" - podkreślił współautor raportu Pieter Wezeman. ""Dzieje się tak pomimo faktu, że rosyjskie wydatki zbrojeniowe malały w dwóch ostatnich latach"" - zauważył. Rosja pod względem wysokości wydatków zbrojeniowych zajęła w 2018 roku 6. miejsce na świecie. Wydała na ten cel 61,4 miliarda dolarów (3,9 proc. PKB), czyli o 3,5 proc. mniej niż rok wcześniej. ""Władze rosyjskie zaczęły intensywnie inwestować w wojsko w 2010 roku i kontynuowały te nakłady przez kilka kolejnych lat. W 2016 r. budżet wojska został jednak zmniejszony, gdy pogorszyła się sytuacja gospodarcza kraju"" - pisze SIPRI w raporcie. Według sztokholmskiego instytutu ważne jest jednak nie tylko, ile Rosja wydaje na zbrojenia, ale też w jaki sposób je wykorzystuje. ""Rosyjskie działania na Krymie, Ukrainie oraz w Syrii budzą obawy na całym świecie"" - podkreślają autorzy opracowania. Raport SIPRI za wydatki na wojskowość bierze pod uwagę wszystkie nakłady na siły zbrojne, w tym zakup i utrzymanie uzbrojenia, pensje, działalność badawczą wojska oraz administrację. Autor: mm//now / Źródło: SIPRI, PAP",,
Polak stworzył okładkę dla światowej gwiazdy metalu,"- Gdy usłyszałem, że Paradise Lost na nowej płycie chce powrócić do starych dni, wiedziałem, że będzie to ekscytujące zlecenie - chwali się krakowski artysta i grafik Zbigniew M. Bielak, który stworzył dla zespołu okładkę krążka ""The Plague Within"". To jeden z najbardziej oczekiwanych metalowych albumów 2015 roku.","""The Plague Within"" miała pojawić się na rynku w kwietniu, ale muzycy przesunęli premierę o dwa miesiące. Teraz jednak pochwalili się okładką płyty. I okazało się, że za jej oprawę graficzną odpowiada Polak - 35-letni artysta i architekt Zbigniew M. Bielak. - Gdy usłyszałem, że Paradise Lost chce powrócić do starych dni, wiedziałem, że będzie to ekscytujące zlecenie. Niezwykłą radość sprawiało mi obserwowanie, jak po każdej uwadze Nicka i Grega spokojna i refleksyjna praca inspirowana Arcimboldem (włoskim malarzem żyjącym w XVI w. - przyp. red.) stawała się coraz bardziej mroczna i złowroga. Ostatecznie to obraz beznadziejności i zniedołężnienia spowodowanego chorobą psychiczną: o tym opowiada ta płyta - mówi ilustrator z Krakowa. Praca Bielaka wpisuje się w pomysł metalowej gwiazdy na pierwszą po trzech latach płytę. - Tym razem chcieliśmy podejść do nowego albumu nieco inaczej i wrócić do początków naszej działalności. Stworzyliśmy bardzo mroczny, ale melodyjny krążek. Wiele piosenek ma deathmetalowe elementy. To coś, czego nie robiliśmy od dłuższego czasu - mówił niedawno wokalista Paradise Lost, Nick Holmes o tym, że stawiają na cięższe brzmienia, którymi zaczynali karierę w 1988 roku. Dla Polaka to nie pierwsze tak prestiżowe zlecenie. Wcześniej współpracował między innymi z zespołami Vader (""Welcome to the Morbid Reich""), Ghost (""Infestissumam"") i Mayhem (""Esoteric Warfare""). Jego charakterystyczny mroczny styl wpisuje się w heavymetalową stylistykę: koncentruje się głównie na ilustracji architektonicznej i archeologicznej, łączy w sobie rysunek, malarstwo i sitodruk, przy jednoczesnej dbałości o szczegóły i spójność historyczną. To miks symboliki okultystycznej i religijnej. Bielak ma też na koncie staż ilustratora w Świecie Książki oraz wystawy swoich prac w Szwajcarii, Holandii, Londynie, Mediolanie, Berlinie i Kopenhadze. Autor: am / Źródło: Eska Rock, tvn24.pl","Okładka ""The Plague Within"" to dzieło Polaka-@@@-Wcześniej Bielak stworzył okładki płyt dla zespołów: Ghost ""Infestissumam"" w 2013 roku",
"Więziona, gwałcona i zabita ośmiolatka. Sześciu mężczyzn skazanych","Sześciu z ośmiu mężczyzn, których oskarżano o gwałt, torturowanie i zabicie ośmioletniej dziewczynki oraz o zacieranie dowodów w sprawie, zostało w poniedziałek uznanych winnymi przez sąd w indyjskim Kaszmirze. Wobec trzech prokuratura domagała się kary śmierci, sędzia jednak zdecydował o dożywociach.","Ośmioletnia dziewczynka wychowywała się w jednej z muzułmańskich społeczności nomadów w indyjskim stanie Dżammu i Kaszmir. Jest to region, w którym trwa konflikt między wyznawcami hinduizmu a muzułmanami. Dziecko zaginęło w noworoczny wieczór. Według śledczych przez następny tydzień dziewczynka była przetrzymywana w lokalnej świątyni i odurzana lekami. Akta sprawy wskazują, że ""była gwałcona, torturowana, a na koniec zamordowana"". Według agencji Reutera, dziecko zostało zabite kamieniem. Dowody zebrane podczas dochodzenia wskazały, że pojmanie i zabicie dziecka było częścią planu zakładającego wystraszenie członków jej społeczności i pozbycie się ich z terenów, z którymi pewna grupa osób wiązała plany na przyszłość. W związku ze sprawą oskarżono osiem osób. Wśród nich znaleźli się: emerytowany, lokalny urzędnik oraz czterech funkcjonariuszy policji. W poniedziałek przed sądem stanęło w sumie siedem osób. Ósma - nieletnia - zostanie osądzona w oddzielnym postępowaniu. Z siedmiu mężczyzn, jeden został uniewinniony, a wyroki skazujące wydano na sześciu. Wobec trzech mężczyzn prokuratura domagała się kary śmierci. Takiej decyzji sąd nie podjął, ale skazał ich na dożywocie. Trzy inne osoby, odpowiadające za przestępstwa związanie m.in. z tuszowaniem dowodów, dostały wyroki pięciu lat więzienia. - To jest zwycięstwo prawdy - powiedział dziennikarzom prokurator. Matka dziecka, której nie było stać na to, by przyjechać na proces, domagała się kary śmierci dla dwóch skazanych, oskarżając ich o zaplanowanie morderstwa. - Twarz mojej córki ciągle mnie prześladuje i ten ból nigdy mnie nie opuści. Kiedy widzę inne dzieci w jej wieku bawiące się wokół mnie, moje serca pęka - powiedziała, cytowana przez BBC. Mężczyźni utrzymują, że są niewinni. Ich adwokat powiedział, że sprawa oparta była na ""poszlakach"", dlatego domagał się minimalnego wymiaru kary. Uznawał też, że okolicznością łagodzącą w procesie o zgwałcenie i zamordowanie dziecka powinno być to, że mężczyźni są jedynymi żywicielami swoich rodzin, w tym dzieci. Sprawa zabójstwa dziewczynki obiegła Indie w kwietniu, po tym, gdy grupa hinduistycznych radykałów protestowała w obronie oskarżonych mężczyzn. Wtedy też na jaw wyszły szczegóły zbrodni, której dokonano. Do wzrostu napięcia przyczyniło się także to, że dwóch ministrów z rządzącej prawicowej Indyjskiej Partii Ludowej (BJP) wzięło udział w kolejnym marszu w obronie oskarżonych. Nastroje wokół sprawy oraz obawy rodziny o własne bezpieczeństwo zmusiły Sąd Najwyższy do przeniesienia procesu ze stanu Dżammu i Kaszmir do sąsiedniego Pendżabu, gdzie rozpoczęto go na nowo. W efekcie tej zbrodni indyjski rząd federalny wprowadził karę śmierci dla gwałcicieli dzieci do 12. roku życia. Zbrodnie wobec kobiet i dzieci w Indiach są powszechne. W 2017 prowadzono 3168 takich spraw, o osiem procent więcej niż w 2016 roku, jak twierdzą jednak eksperci, tylko ułamek tych przestępstw a zarazem tragedii jest zgłaszanych. Jak pisze BBC, szacuje się, że w całym kraju dziecko jest gwałcone lub molestowane nawet co kilkanaście minut. W ubiegłym miesiącu w Kaszmirze tysiące ludzi domagały się kary śmierci wobec mężczyzny, który miał zgwałcić trzyletnią dziewczynkę. Jak wynika z ustaleń śledczych, dorosły mężczyzna zwabił dziecko do opuszczonej szkoły i tam je zgwałcił. Matka, która usłyszała płacz dziecka, znalazła je w jednej z łazienek w budynku. Według jej relacji dziecko było całe we krwi. Prawo w Indiach w tej sferze jest stopniowo zaostrzane od 2012 roku. Wtedy doszło w stolicy kraju New Delhi do brutalnego gwałtu na młodej kobiecie. Tamta zbrodnia zwróciła uwagę opinii publicznej na całym świecie na problem przemocy seksualnej w drugim najludniejszym kraju świata. Autor: ft/adso / Źródło: BBC, Reuters",,
"Romuald Lipko walczy z rakiem. 
Budka Suflera prosi o wsparcie","""Romek Lipko, jeden z najważniejszych twórców Polskiej muzyki rozrywkowej ostatniego półwiecza, kreator drogi muzycznej Budki Suflera, nasz przyjaciel, walczy z chorobą nowotworową"" - poinformowali w mediach społecznościowych członkowie zespołu. Muzyk leczy się obecnie w niemieckiej klinice w Magdeburgu. Jak czytamy w oświadczeniu, Lipko ma ""realną szansę zwycięstwa w tej trudnej walce"".","Post z informacją o chorobie nowotworowej Romualda Lipki został opublikowany w mediach społecznościowych Budki Suflera w środę 10 lipca. ""Bez ostrzeżeń i gróźb… Romek Lipko, jeden z najważniejszych  twórców Polskiej muzyki rozrywkowej ostatniego półwiecza, kreator drogi  muzycznej Budki Suflera, nasz przyjaciel, walczy z chorobą nowotworową"" - napisali członkowie zespołu. Jak czytamy w oświadczeniu - wstępną diagnozę postawiono kilka tygodni temu. ""Następnie Romek przebywał  w warszawskim szpitalu przy Banacha, a  ostatnie dwa tygodnie w klinice w Magdeburgu. To jedyne miejsce na  świecie, gdzie podejmuje się walkę z tego typu nowotworami"" - można przeczytać w notce.  Członkowie zespołu są w stałym kontakcie z chorym. Odwiedzili go też w niemieckiej klinice. ""Nie nam muzykom relacjonować działania medycyny na najwyższym poziomie,  ale zrozumieliśmy jedno. Jest realna szansa zwycięstwa w tej jakże  trudnej walce, a stan ducha naszego kolegi jest czynnikiem niezwykle  ważnym"" - czytamy na Facebooku. Muzycy podkreślają, że Romuald Lipko nie traci nadziei. ""Jeśli Jego rozmowa z kimś z nas była lub jest możliwa, to Romek  najchętniej mówi o nowych piosenkach, jesiennych koncertach i  nowoczesnych aranżacjach. Mając świadomość swojej dolegliwości planuje i  marzy…"" - napisał zespół. Na zakończenie członkowie Budki Suflera proszą o wsparcie fanów. ""Zwracamy się z prośbą do wszystkich, którym piosenki  Romka sprawiły kiedykolwiek radość o choćby malutki, ale szczery gest  wsparcia, o króciutką, życzliwą myśl, o pełne uśmiechu wspomnienie  samego siebie słuchającego Jego muzyki…"" - czytamy w zakończeniu oświadczenia. Romuald Lipko urodził się w 1950 roku w Lublinie. Wraz z Krzysztofem Cugowskim założył zespół Budka Suflera. Lipko skomponował takie przeboje, jak ""Cień Wielkiej Góry"", ""Dmuchawce latawce wiatr"", ""Takie tango"" czy ""Nic nie może wiecznie  trwać"". Gra na instrumentach klawiszowych, gitarze basowej i trąbce. W 2014 roku Budka Suflera ogłosiła, że kończy działalność. Po pięciu latach - w maju tego roku - muzycy ogłosili reaktywację zespołu, ale bez Krzysztofa Cugowskiego. Zapowiedziano też wydanie nowej płyty i powrót na scenę jesienią, z trasą koncertową ""45 lat - Powrót do korzeni"". Zobacz też: Stevie Wonder rozwiewa plotki. ""Będę miał przeszczep nerki"" Autor: mbl//mro / Źródło: Facebook, budkasuflera.pl",,
Merkel: jesteśmy gotowi na brexit bez umowy,Niemcy są gotowe na każdy scenariusz opuszczenia Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię - powiedziała w niedzielę kanclerz Angela Merkel. W najbliższą środę w Berlinie szefowa niemieckiego rządu spotka się z premierem Zjednoczonego Królestwa Borisem Johnsonem.,"- Jesteśmy przygotowani na każdą ewentualność (...), nawet jeśli nie dojdziemy do porozumienia. W każdym wypadku będę się starała szukać rozwiązań do ostatniego dnia negocjacji - oświadczył Merkel w Urzędzie Kanclerskim podczas dnia otwartych drzwi. - Uważam, że zawsze lepiej wyjść z umową, niż bez. Ale jeśli nie będzie to możliwe, to będziemy także przygotowani na alternatywę - dodała. Szefowa rządu RFN spotka się z premierem Wielkiej Brytanii w środę wieczorem w Berlinie. Głównym tematem rozmów będzie wyjście Zjednoczonego Królestwa ze Wspólnoty. - Cieszymy się z każdej wizyty. Należy rozmawiać i szukać dobrych rozwiązań - oznajmiła Merkel w niedzielę. Z informacji, które w czwartek ujawnił ekonomiczny dziennik ""Handelsblatt"" wynika, że według rządu Niemiec opuszczenie UE przez Zjednoczone Królestwo 31 października bez porozumienia z Brukselą jest ""wysoce prawdopodobne"". Gazeta powołuje się na wewnętrzną notatkę niemieckiego ministerstwa finansów. Nic nie wskazuje na to, by nowy brytyjski premier Boris Johnson zamierzał zrezygnować z domagania się, by z wynegocjowanej już przez strony umowy rozwodowej usunięto zapis o tzw. backstopie dla Irlandii Północnej. Resort zaleca w związku z tym, by pozostałe państwa unijne również ""poważnie potraktowały scenariusz zakładający brexit bez umowy"". Według magazynu ""Sunday Telegraph"" Johnson zakomunikuje w środę Merkel, że brytyjski parlament nie zdoła powstrzymać brexitu. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
Kupili 200 Airbusów w dzień,"Na targach lotniczych na podparyskim lotnisku Le Bourget podpisano największy w historii pojedynczy kontrakt na dostawę samolotów. Linia AirAsia zdecydowała się na zakup 200 maszyn A320neo wartych około 18 miliardów dolarów, z opcją na 100 kolejnych. Łącznie w ciągu kilku dni europejski gigant zdobył już około 700 zamówień na swój nowy produkt.","Podpisany we Francji kontrakt nie ma sobie równych jeśli chodzi o ilość jednorazowo zamówionych maszyn. Zaledwie dzień wcześniej ten sam rekord został ustanowiony również przez Airbusa. Boeing nowym Jumbo pochwali się w Paryżu Międzynarodowa... czytaj dalej »Gigantyczny Airbus stracił część skrzydła Mierzący ponad 72... czytaj dalej »W środę indyjski tani przewoźnik IndiGo zdecydował się na zakup 180 Airbusów A320 za kwotę 15,6 miliardów dolarów. Do Indii ma polecieć 150 A320neo, czyli normalny A320 ale z nowymi, znacznie wydajniejszymi silnikami, oraz 30 klasycznych A320. Wielki wyścig Na tegorocznym Le Bourget Airbus zostawił swojego rywala, Boeinga, daleko w tyle, jeśli chodzi o potwierdzone zamówienia. Europejczycy sprzedali 586 samolotów wartych 55,8 miliarda dolarów i podpisali wstępne umowy na maszyny warte dalsze 30 miliardów. Na tym tle Boeing wypada bardzo słabo. Amerykanie sprzedali tylko 47 maszyn wartych 7,5 miliarda dolarów i zgromadzili wstępne zamówienia na kolejne, warte 15 miliardów. W dobie drogiego paliwa, istnieje bardzo duże zapotrzebowanie na bardziej ekonomiczne maszyny, co idealnie zaspokaja właśnie A320neo, wyposażony w ekonomiczne silniki, które spalają 15 procent mniej paliwa i koszt ich utrzymania jest o około 30 procent niższy niż obecnych napędów. Boeing nie ma szczęścia do tak wielkich zamówień. Sztandarowym produktem Amerykanów, który może konkurować z A320 jest B737. Ta zaprojektowana jeszcze w latach 60-tych maszyna jest jednak bardzo niska i trudno umieścić pod jej skrzydłami nowsze, bardziej ekonomiczne silniki.",,
Licytacja pióra od papieża i charytatywny koncert. Zbierają na leczenie Krzysztofa Globisza,"Na leczenie aktora Krzysztofa Globisza, który w lipcu 2014 roku doznał udaru mózgu, przeznaczony zostanie dochód z niedzielnego koncertu ""Nasz Anioł w Krakowie"" oraz z aukcji wiecznych piór i zegarków znanych osób. Przedmioty na licytację przekazał m.in. papież Franciszek. Wieczór charytatywny odbędzie się w Filharmonii Krakowskiej.","Na scenie wystąpią Grzegorz Turnau, Zbigniew Wodecki, Jacek Wójcicki, Anna Szałapak, Anna Radwan, Jerzy Trela, Ewa Kaim, Adam Nowak, Joanna Kulig oraz muzycy Filharmonii. Jak dotąd na aukcję swoje przedmioty przeznaczyli m.in. prezydent Bronisław Komorowski, ks. Jerzy Bryła oraz artyści: Irena Santor, Jan Englert, Grzegorz Turnau, Anna Polony, Krystyna Janda. Pióro i zegarek przekazał także papież Franciszek. ""Ojciec Święty łączy pamięć w modlitwie, wypraszając wszelkie potrzebne łaski  dla Pani i Członków Fundacji, dla Osób, które Fundacja wspiera. Modli się też o szybki powrót do pełni zdrowia Pana Krzysztofa"" – napisał w liście do Anny Dymnej arcybiskup Angelo Becciu, przekazując ofiarowane przez papieża przedmioty. Organizatorem wydarzenia jest Fundacja Anny Dymnej Mimo Wszystko. - Krzysztof Globisz jest wielkim aktorem, często nazywamy go ""aniołem"". Nie tylko dlatego, że zagrał po mistrzowsku tytułową rolę w filmie ""Anioł w Krakowie"". Mówimy to z uśmiechem, niby półżartem, ale zawsze, gdy go spotykamy, kiedy z nim rozmawiamy, gramy z nim, nawet gdy o nim myślimy, robi nam się jaśniej i cieplej. Krzysztof nigdy nie odmawiał pomocy innym. Zawsze był tam, gdzie ktoś go potrzebował. Jest naszym kochanym bratem, przyjacielem – powiedziała Anna Dymna, z którą Globisz pracował w Narodowym Starym Teatrze w Krakowie od 1981 r. Biletów na koncert już nie ma, ale w licytacji przedmiotów można wziąć udział także telefonicznie. Wcześniej trzeba przesłać swoje dane i numer telefonu pod adres fundacja@mimowszystko.org. Na zgłoszenia Fundacja czeka do godz. 15 w niedzielę. Krzysztof Globisz doznał udaru w lipcu 2014 roku. Cztery miesiące spędził w szpitalu w Warszawie. Teraz jest już w domu, w Krakowie, jednak potrzebuje stałego, kosztownego leczenia. Aktor ma częściowo sparaliżowaną jedną stronę ciała i cierpi na afazję (utratę zdolności mowy). Artysta urodził się w 1957 r. w Siemianowicach Śląskich. Jest aktorem teatralnym, filmowym, radiowym. Był dziekanem Wydziału Aktorskiego krakowskiej Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej.

Jako aktor zadebiutował w 1980 r. w sztuce Franza Kafki ""Ameryka"" w reż. Jerzego Grzegorzewskiego w Teatrze Polskim we Wrocławiu. Od 1981 r. na stałe jest związany z Narodowym Starym Teatrem w Krakowie. Do jego najważniejszych ról teatralnych należą m.in. Mefistofeles we ""Wzorcu dowodów metafizycznych"" Tadeusza Bradeckiego, Pijak w gombrowiczowskim ""Ślubie"", Semenka w adaptacji ""Snu srebrnego Salomei"" Juliusza Słowackiego i tytułowa w spektaklu ""Peer Gynt"" na podstawie dramatu Henryka Ibsena. Z kolei telewidzowie po raz pierwszy zobaczyli Globisza w serialu Andrzeja Wajdy i Edwarda Kłosińskiego ""Z biegiem lat, z biegiem dni"" (1980). W kinie zadebiutował rolą w filmie Wajdy ""Danton"" (1983). Wystąpił wówczas u boku Gerarda Depardieu. Znany jest także widzom z takich tytułów jak ""Długi weekend"", ""Pornografia"", ""Jasminum"". Szczególny rozgłos przyniosła mu rola anioła Giordano w komedii Artura Więcka „Anioł w Krakowie"". Praca artystyczna Globisza została doceniona licznymi nagrodami i odznaczeniami, w tym Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Autor: eos/kka / Źródło: PAP, tvn24.pl",Pióro i zegarek od papieża Franciszka,
"""Normandia znowu przyjedzie do Berlina""","Ministrowie spraw zagranicznych Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji w piątek uzgodnili telefonicznie, że 12 stycznia spotkają się osobiście w Berlinie - poinformował szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin na Twitterze. Ocenił to jako ""jedyny postęp"" w rozmowie ministrów.","""Odłożyłem słuchawkę po rozmowie z kolegami z Niemiec, Francji i Federacji Rosyjskiej. Jedynym 'postępem' jest to, że uzgodniliśmy osobiste spotkanie w Berlinie. Pracujemy dalej"" - napisał Klimkin.

Następnie dodał: ""Normandia znowu przyjedzie do Berlina. Z ministrami spotkamy się tam 12 stycznia"". ""Normandia"" to nawiązanie do spotkań w sprawie kryzysu ukraińskiego w tzw. formacie normandzkim - Ukraina, Rosja, Niemcy, Francja. Prezydenci tych czterech krajów spotkali się przy okazji obchodów 70. rocznicy alianckiej inwazji w Normandii w czerwcu 2014 roku. W końcu grudnia prezydent Ukrainy Petro Poroszenko poinformował, że 15 stycznia spotka się w stolicy Kazachstanu Astanie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel oraz z prezydentami Francji i Rosji: Francois Hollandem i Władimirem Putinem. Poroszenko mówił wówczas, że ministrowie spraw zagranicznych państw, które wezmą udział w rozmowach, mają przygotować plan tego szczytu.

Jednak 5 stycznia w Berlinie rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział, że szczyt w Astanie nie jest jeszcze przesądzony.

Po pierwszym spotkaniu w czerwcu kolejna narada w formacie normandzkim odbyła się w Mediolanie w październiku. Czwórka polityków regularnie kontaktuje się telefonicznie i próbuje znaleźć rozwiązanie konfliktu na prorosyjskim wschodzie Ukrainy, gdzie od kwietnia zginęło ponad 4700 osób. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Bruksela już żegna prezydenta Kaczyńskiego,"Prawybory w PO odbiły się szerokim echem także w Brukseli. Tygodnik ""European Voice"" komentując zwycięstwo Bronisława Komorowskiego zapowiada ""spokojniejsze czasy"" w polskiej polityce, Miałyby one nadejść wraz z jego prawdopodobnym zwycięstwem w wyborach prezydenckich i odejściem z urzędu Lecha Kaczyńskiego.","Zdaniem brukselskiego pisma specjalizującego się w tematyce europejskiej, w Pałacu Prezydenckim ""można się spodziewać mniej iskier od końca tego roku, jeśli machinacje premiera Donalda Tuska okażą się skuteczne"". Prawybory na finiszu, a zagłosowała tylko połowa Już w sobotę ma... czytaj dalej » ""Po dwóch i pół roku nieszczęśliwego współżycia"" - Dwa i pół roku jego nieszczęśliwego współżycia politycznego z prezydentem Lechem Kaczyńskim prawdopodobnie zakończą się w nadchodzących wyborach prezydenckich. Kaczyński jest słaby w sondażach, a Tusk w ostatni weekend doprowadził do wyboru bardziej koncyliacyjnego Bronisława Komorowskiego jako kandydata na prezydenta z ramienia Platformy Obywatelskiej - pisze ""European Voice"" w najnowszym wydaniu, w utrzymanym w lekkim tonie komentarzu na przedostatniej stronie. Jego tytuł, zaadresowany do prezydenta Kaczyńskiego, brzmi: ""Żegnaj, stary przyjacielu"". Sikorski wzbudza błogość i pożądanie Radosław Sikorski... czytaj dalej » Zakończą się spory o krzesła... W ten sposób - dodaje gazeta - zakończą się spory o to, kto ma przewodniczyć polskiej delegacji na szczytach UE i o prawo używania rządowego samolotu, by przylecieć do Brukseli. Komorowski na prezydenta. ""Kocham cię Radku, wygrała PO"" To Bronisław... czytaj dalej » ""European Voice"" zauważa niską frekwencję w prawyborach w PO, pisząc, że były one ""bardziej skuteczne w odwróceniu uwagi od kampanii Kaczyńskiego niż zmobilizowaniu partyjnych wiernych"". O samym Komorowskim tygodnik pisze, iż ""niektórzy mogą żałować, że pozbawione życia prawybory Platformy Obywatelskiej wyłoniły kogoś, kto wygląda na dość bladego kandydata na prezydenta"". Jako jego przeciwieństwo przedstawia Radosława Sikorskiego, opisanego jako ""najpopularniejszego polityka w kraju"", ponadto członka elitarnego klubu za czasów studiów w Oksfordzie, piszącego niegdyś reportaże z frontów w Angoli i Afganistanie, którego żoną jest publicystka ""Washington Post"" Anne Applebaum.",Brukselia żegna już Lecha Kaczyńskiego,
"TVN24: decyzja prokuratury w sprawie ""taśm Kaczyńskiego"" najwcześniej w połowie marca","Wciąż nie ma decyzji prokuratury w sprawie ""taśm Kaczyńskiego"". Reporterka TVN24 ustaliła, że decyzja o wszczęciu lub umorzeniu postępowania w sprawie złożonego przez Geralda Birgfellnera zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego zostanie podjęta najwcześniej w połowie marca. - My od miesiąca czekamy, żeby prokuratura coś zrobiła w tej sprawie - wskazał pełnomocnik Birgfellnera, mecenas Jacek Dubois.","W czwartek i w piątek odbyły się kolejne przesłuchania austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który w styczniu złożył zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa oszustwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Chodziło o budowę wieżowca w centrum Warszawy. Prokuratura Okręgowa w Warszawie przesłuchiwała Austriaka w ramach postępowania sprawdzającego. Śledczy nie zdecydowali jednak dotąd, czy w sprawie złożonego przez niego zawiadomienia zostanie wszczęte postępowanie karne. Chociaż minął 30-dniowy termin na podjęcie decyzji, to według prokuratury jest to termin instrukcyjny dla prokuratora prowadzącego postępowanie sprawdzające. Jak relacjonowała reporterka TVN24 Karolina Wasilewska, prokuratura podejmie w tej sprawie decyzję dopiero w połowie marca. Kolejne przesłuchania Birgfellnera odbędą się 11 i 13 marca i dopiero po nich śledczy podejmą ostateczną decyzję - ustaliła TVN24. Dalsze trwanie postępowania sprawdzającego oznacza, że pełnomocnicy Geralda Birgfellnera będą mogli zaskarżyć brak decyzji w sprawie wszczęcia postępowania. Prezes PiS pytany w sobotę w RMF FM, czy jeśli prokuratura zdecydowałaby o wszczęciu  śledztwa i wezwała go na przesłuchanie, to stawiłby się na nie, odpowiedział: - Oczywiście, jakie mam inne wyjście? Jestem obywatelem  jak każdy inny - dodał. Mówił także, że w jego ocenie ""śledztwo sensu nie ma, ale to decyzja prokuratury"". W poniedziałek w rozmowie z TVN24 do słów prezesa Prawa i Sprawiedliwości o braku podstaw do śledztwa odniósł się jeden z pełnomocników Birgfellnera, mecenas Jacek Dubois. - Pan prezes Kaczyński wprowadza nową jakość prawną, o tym, czy ma być prowadzone postępowanie w tej sprawie decyduje osoba, wobec której ma być prowadzone to postępowanie - powiedział. Ocenił, że ""jest to sytuacja absurdalna"". - Natomiast my od miesiąca czekamy, żeby prokuratura coś zrobiła w tej sprawie, żeby zostało wszczęte postępowanie - dodał Dubois. W końcu stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 roku między innymi prezesa Prawa i Sprawiedliwości z austriackim biznesmenem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do inwestycji budowy dwóch wieżowców. W lutym prokuratura dwukrotnie przesłuchiwała Birgfellnera w związku ze złożonym zawiadomieniem. Ostatnio Prokuratura Okręgowa w Warszawie wydała postanowienie o nałożeniu dwóch kar porządkowych po 3 tysiące złotych na Birgfellnera za niestawienie się na dwóch kolejnych przesłuchaniach. 25 lutego Prokuratura Okręgowa w Warszawie przekazała, że pełnomocnik austriackiego biznesmena, Roman Giertych, miał ingerować w treść zeznań Birgfellnera. Wniosek o wyłączenie prokurator prowadzącej postępowanie sprawdzające w sprawie zawiadomienia złożonego przez Geralda Birgfellnera nie został uwzględniony - poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prokurator Łukasz Łapczyński. O złożeniu takiego wniosku informował mecenas Giertych. Uzasadnieniem wniosku - jak przekazywał - były działania podejmowane na przesłuchaniu, które - jak pisał - ""były próbą zapisania zeznań, które nie zostały wypowiedziane przez świadka"" i ""próbą utrwalenia w protokole tak zapisanych zeznań pomimo sprzeciwu świadka i jego pełnomocników"". W czwartek ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała artykuł zatytułowany ""Gerald Birgfellner na celowniku prokuratury"". Dziennikarze dowiedzieli się nieoficjalnie, że prokuratura rozważa wszczęcie śledztwa w sprawie próby wyłudzenia pieniędzy od spółki Srebrna przez Austriaka. Jak wskazuje ""GW"", ""oznaczałoby to całkowite odwrócenie ról w sprawie taśm Kaczyńskiego"". Autor: mjz / Źródło: tvn24",Jacek Dubois komentuje słowa Jarosława Kaczyńskiego,
Rozmowa telefoniczna pogrążyła ministra sprawiedliwości,"Mołdawski minister sprawiedliwości Alexandru Tanase podał się do dymisji, gdy ujawniona została jego rozmowa telefoniczna z 2015 roku z człowiekiem, który później został skazany za ""kradzież stulecia"".","Telewizja Jurnal wyemitowała rozmowę telefoniczną pomiędzy Tanase a biznesmenem Veaceslavem Platonem, jednym z najbogatszych ludzi w kraju, który odbywa karę więzienia za pranie brudnych pieniędzy i oszustwa związane ze zniknięciem miliarda dolarów z systemu bankowego Mołdawii.

W nagraniu Platon pyta Tanase, który był wtedy przewodniczącym Trybunału Konstytucyjnego, dlaczego nie ma postępu w dochodzeniu w sprawie oszustwa. Tanase odpowiada na to, że ""w Mołdawii, tak jak w krajach Afryki, prawo nie jest szanowane"".

W poniedziałek na Facebooku Tanase nie potwierdził ani nie zaprzeczył, czy nagranie jest autentyczne. Napisał, że rezygnuje i określił ujawnienie rozmowy jako politycznie umotywowane. - Muszę odejść, gdyż stałem się obiektem kampanii oszczerstw - dodał. W wyniku oszustw bankowych w Mołdawii w latach 2012-2014 z trzech największych banków tej zubożałej byłej republiki Związku Radzieckiego skradziono walory o równowartości jednej ósmej jej produktu krajowego brutto.

Premier Mołdawii Pavel Filip, który jeszcze nie przyjął dymisji ministra, bronił Tanase. - Tanase jest zawodowcem w swej dziedzinie. W krótkim czasie udało mu się osiągnąć bardzo dużo, a w szczególności rozpocząć reformę sądownictwa - powiedział na posiedzeniu rządu.

Tanase został ministrem sprawiedliwości w grudniu 2017 roku. Prozachodni rząd był pod presją ze strony Unii Europejskiej i Międzynarodowego Funduszu Walutowego w kwestii przyspieszenia reform, których opóźniona realizacja wstrzymała w październiku ubiegłego roku pożyczki od UE. Autor: mtom / Źródło: PAP",Alexandru Tanase podał się do dymisji,
Partie ani drgną,"Platforma Obywatelska może liczyć na 46-proc. poparcie wśród wyborców, którzy deklarują uczestnictwo w wyborach - wynika z najnowszego sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Wynik badania jest prawie identyczny jak przed miesiącem - w styczniu na PO chciało głosować 45 proc. wyborców. Notowania pozostałych partii też są stabilne.","Podobnie jak w styczniu w sondażu GfK Polonia PiS cieszy się poparciem 30 proc. ankietowanych. Notowania SLD i PSL też pozostają bez zmian. Na Sojusz wskazuje 12 proc. respondentów, a na PSL - 5 proc. Bez niezdecydowanych ""PO jest na równi pochyłej"" Jeden sondaż i... czytaj dalej » Badanie zostało przeprowadzone w dniach 10-13 lutego na próbie 995 osób. Wyniki sondażu odnoszą się tylko do osób, które deklarują uczestnictwo w wyborach oraz wskazują partię. Rezultaty badania nie uwzględniają osób wahających się, czy w ogóle iść do urn i tych niezdecydowanych, na kogo oddać głos.",Partie ani drgną,
Podwodne życie Brytyjczyków,W Wielkiej Brytanii ustanowiono rekord świata w osobliwej dziedzinie. Jakiej? W masowym oglądaniu telewizji pod wodą. 114 nurków a zarazem fanów piłki nożnej kibicowało swojej drużynie w eliminacjach do Pucharu Świata.,"Wszystko działo się w Basildon w Essex. Kibice, zamiast w tłocznym pubie, zebrali się w jednym z największych zbiorników wodnych w Europie - przystosowanym do nauki nurkowania i kręcenia podwodnych filmów. To było unikalne doświadczenie dla tych, którzy tak samo jak futbol, kochają nurkowanie. Ponad setka osób wspierała pod wodą wyspiarzy w meczu z Ukrainą. Ale przyjemność bicia rekordu była połączona z przyjemnością niesienia pomocy. Dodatkowym bowiem celem podwodnego spotkania było zbieranie pieniędzy na cele charytatywne.",,
Policja wzywa na przesłuchania po ataku na Ogórek,"Komenda Stołeczna Policji poinformowała w niedzielę, że do jednostki policji zgłosiła się pierwsza z osób, wezwanych w związku z sobotnimi wydarzeniami przed TVP Info. Wykonywane są czynności z jej udziałem - czytamy w informacji przekazanej przez policję.","Komenda Stołeczna Policji na bieżąco informuje na Twitterze o swoich działaniach w związku z agresywnym zachowaniem grupy protestujących wobec dziennikarki TVP Info Magdaleny Ogórek. Z informacji przekazanych przez policję w niedzielę wieczorem wynika, że śródmiejscy policjanci doręczyli wezwania do stawienia się w jednostce policji trzem spośród osób protestujących w sobotę przed siedzibą TVP Info. Jedna z wezwanych osób poinformowała funkcjonariuszy, że zgłosi się do komendy w późniejszym terminie. Stołeczna policji poinformowała także, że do jednostki policji zgłosiła się pierwsza osoba wezwana w związku z wydarzeniami przed telewizją publiczną. ""Wykonywane są czynności z jej udziałem. Policjanci nadal weryfikują i uzupełniają materiał dowodowy odnoszący się do innych uczestników zajścia"" - czytamy na Twitterze policji. Polcja dodała, że ""w przypadku innych uczestników protestu, których tożsamość została przez policjantów ustalona, osób tych nie zastano dzisiaj w ich miejscach zamieszkania"".  Wcześniej policja informowała, że wezwania na przesłuchania zostały wystawione na niedzielę na godzinę 19. ""W stosunku do osób, które nie zgłoszą się na wezwanie podjęte będą dalsze kroki przewidziane prawem"" - zapowiedziała Komenda Stołeczna Policji.  Funkcjonariusze mają przesłuchać osoby, które w sobotę brały udział w akcji protestacyjnej przed TVP i później próbowały uniemożliwić Magdalenie Ogórek wyjazd sprzed siedziby stacji. Z filmu opublikowanego w internecie wynika, że pracowniczka TVP i była kandydatka na prezydenta była obrażana słownie, a jej samochód oklejono kartkami z obraźliwymi treściami. Podczas niedzielnej konferencji prasowej rzecznik policji Mariusz Mrozek podkreślił, że nie będzie ze strony policji pobłażania dla zachowań, które w sposób karygodny wykraczają poza ramy pokojowego protestu. Zaznaczył, że ""działania na miejscu przebiegały w  sposób dynamiczny"". Poinformował, że przed wydarzeniami przedstawionymi  na nagraniach, grupa protestujących podzieliła się, a niektórzy z nich  próbowali się wedrzeć do siedziby TVP. - Zadaniem policjantów było również tutaj uniemożliwienie tego typu  zachowań, bez względu na to jakiej stacji telewizyjnej miałoby to  dotyczyć - powiedział Mrozek. Podkreślił, że policjanci dowodzący, zajmujący się zabezpieczaniem  tego typu protestów, podejmują decyzje pod duża presją. Jak zaznaczył, z  jednej strony muszą panować nad zapewnieniem bezpieczeństwa, zaś z  drugiej strony liczyć się z tym, ""że w momencie, kiedy policja podejdzie  rygorystycznie i bardzo stanowczo do wprowadzenia porządku i  bezpieczeństwa, zostanie przez niektóre osoby oskarżona o nadużywanie  siły"". - Część osób, zwłaszcza protestujących, bardzo chętnie to  wykorzysta - ocenił. Odpowiadając  na pytania dziennikarzy Mrozek poinformował, że żaden z uczestników  sobotniego protestu nie został zatrzymany. Nie wykluczył wówczas, że  jeszcze w niedzielę osoby te będą wzywane do jednostek policji. Zaznaczył też, że są to osoby znane policji, które były ""wielokrotnie  legitymowane"" przy okazji wcześniejszych protestów. Dodał, że o postawieniu zarzutów będzie można mówić po skompletowaniu materiału dowodowego. Zaznaczył jednak, że zarzuty ""na pewno się pojawią"", chociażby w związku ze stwarzaniem zagrożenia w ruchu drogowym. Nie wykluczył również postawienia zarzutów w związku z ewentualnym uszkodzeniem samochodu Magdaleny Ogórek. KSP informowała także, że policja zabezpiecza nagrania monitoringu oraz materiały związane z wydarzeniami przed siedzibą TVP. Zebrany materiał dowodowy zostanie przekazany do oceny prawno-karnej prokuraturze. Na wydarzenie zareagował również szef MSWiA Joachim Brudziński. Zapowiedział jeszcze w  sobotę ""analizę materiałów operacyjnych i podjęcie wszelkich stosownych  działań"" po incydencie przed siedzibą TVP Info. Zaapelował również do przedstawicieli opozycji, Rzecznika Praw Obywatelskich i dziennikarzy o potępienie ataku na Magdalenę Ogórek. Autor: asty,kb / Źródło: PAP",,
"""Całkowicie nieakceptowalne"" słowa Trumpa","Prezydent USA Donald Trump skrytykował ostro na Twitterze grupę kongresmenek z Partii Demokratycznej za ich odmienne niż jego zdanie na temat masowych akcji przeciw imigrantom. Słowa Trumpa spotkały się z ostrą krytyką, zarówno w kraju, jak i za granicą. Padają oskarżenia o rasizm.","Kongresmenki Partii Demokratycznej krytykowały politykę migracyjną prezydenta Trumpa, a zwłaszcza organizowane na jego zlecenie naloty służb migracyjnych, mające za zadanie zatrzymanie nielegalnych imigrantów i deportowanie ich. ""Jakie to interesujące, widzieć 'Progresywne' Demokratyczne kongresmenki pochodzące z krajów, których rządy są kompletną i totalną katastrofą, najgorsze, najbardziej skorumpowane i niewydolne na całym świecie (o ile w ogóle mają funkcjonujące rządy), jak teraz głośno i złośliwie mówią ludziom w Stanach Zjednoczonych, największemu i najpotężniejszemu państwu na świecie, jak powinien działać rząd"" - napisał w niedzielę na Twitterze Trump.

""Czemu nie wrócą i nie pomogą naprawić tych całkowicie zepsutych, dotkniętych przestępczą zarazą miejsc, z których pochodzą. A potem wrócą i pokażą nam, jak się to robi"" - brzmiał kolejny tweet prezydenta.

Chociaż Trump nie wymienił nazwisk, powszechnie interpretuje się, że jego uwagi były skierowane do kongresmenek: Alexandrii Ocasio-Cortez, Ilhany Omar, Ayanny Pressley i Rashidy Tlaib. Tylko Omar, która pochodzi z Somalii, nie urodziła się w USA. Ocasio-Cortez zareagowała na Twitterze: ""Panie prezydencie, kraj, z którego pochodzę (...) to Stany Zjednoczone"". Jak zauważa BBC, kongresmenka urodziła się na nowojorskim Bronksie, niespełna 20 kilometrów od szpitala w Queens, gdzie na świat przyszedł Donald Trump. ""Jesteś zły, ponieważ nie możesz wyobrazić sobie Ameryki, której jesteśmy częścią"" - dodała Ocasio-Cortez. ""Podsycasz biały nacjonalizm, bo jesteście wściekły, że tacy ludzie jak my służą w Kongresie i walczą przeciwko waszej pełnej nienawiści polityce"" - napisała z kolei na Twitterze Ilhan Omar.

""Tak właśnie wygląda rasizm. My jesteśmy obrazem demokracji"" - stwierdziła Pressley, a Tlaib wezwała do impeachmentu Trumpa.  W obronie kongresmenek stanęli inni członkowie Partii Demokratycznej. ""Nie zgadzam się na ksenofobiczne komentarze prezydenta Trumpa, mające na celu dzielenie naszego narodu. Zamiast atakować członków Kongresu, powinien pracować razem z nami nad ludzką polityką imigracyjną, która odzwierciedlałaby amerykańskie wartości"" - napisała na Twitterze spikerka Izby Reprezentantów Nancy Pelosi.  ""Kiedy nazywam prezydenta (Trumpa) rasistą, o tym właśnie mówię"" - napisał w tweecie Bernie Sanders, jeden z kandydatów Partii Demokratycznej do wyścigu o urząd prezydenta. ""Musimy razem bronić sprawiedliwości i godności wszystkich ludzi"" - apelował. 

Niezależny kongresmen Justin Amash, który niedawno opuścił Partię Republikańską w proteście przeciwko polityce Donalda Trumpa, nazwał komentarze prezydenta ""rasistowskimi"" i ""obrzydliwymi"".

Kongresmen z Partii Demokratycznej Don Beyer, który urodził się we Włoszech, ale ma jasną karnację, zwrócił uwagę, że mimo swojego pochodzenia nigdy nie stał się celem podobnych uwag ze strony Trumpa. Polityk zamieścił na swoim Twitterze zdjęcia kongresmenek Ocasio-Cortez, Tlaib i Pressley oraz swoje własne i opatrzył je podpisem: ""Tylko jeden z tych kongresmenów nie urodził się w Stanach Zjednoczonych. To ja"".

""Jestem także jedynym (na zdjęciu - red.), który nie padł ofiarą rasistowskich tweetów prezydenta. My wszyscy - także tacy jak Ilhan (Omar) i ja, urodzeni gdzie indziej - jesteśmy dumnymi Amerykanami"" - dodał Beyer.  Krytycznie do wpisów amerykańskiego prezydenta odniesiono się także na Wyspach. W poniedziałek rzeczniczka Theresy May przekazała, że brytyjska premier uważa słowa Trumpa za ""całkowicie nieakceptowalne"". W podobnym tonie wypowiedziała się także szefowa Partii Konserwatywnej w Szkocji Ruth Davidson, która napisała na Twitterze, że May ""ma rację"", sprzeciwiając się wypowiedzi Trumpa. Dodała, że obaj kandydaci ubiegający się o zastąpienie jej na Downing Street w trwającym wyborze nowego lidera ugrupowania powinni zająć takie samo stanowisko.

Kwestia napiętych relacji z administracją Trumpa niemal na pewno pojawi się podczas wieczornej debaty między będącym faworytem bukmacherów byłym ministrem spraw zagranicznych Borisem Johnsonem a obecnym szefem dyplomacji Jeremy'm Huntem, która jest organizowana przez radio talkRadio i tabloid ""The Sun"".

W ubiegłym tygodniu doszło do zaognienia sporu Londynu z Waszyngtonem po opublikowaniu przez media poufnej korespondencji dyplomatycznej, w której brytyjski ambasador w USA Kim Darroch krytycznie oceniał administrację Trumpa. W USA w piątek rozpoczęły się już protesty przeciwko zaplanowanym od niedzieli masowym deportacjom. Władze niektórych stanów i miast zapowiedziały, że nie będą udzielać pomocy służbom migracyjnym. Amerykański Związek Wolności Obywatelskich (ACLU) wystąpił z pozwem przeciw najnowszej akcji Trumpa, uzasadniając, że przed deportacją nielegalni powinni mieć prawo przedstawienia swojej sprawy sędziemu migracyjnemu.

Agencja ds. Imigracji i Ceł (ICE) zamierza rozpocząć w niedzielę akcję w 10 dużych miastach, w tym w Nowym Jorku, Chicago, Los Angeles, Houston, ale się do tego nie ograniczy. Media podkreślają, że celem staną się także rodziny, włączając w to mieszkające w USA od dziesięcioleci z dziećmi, które są obywatelami amerykańskimi. Autor: momo\mtom\kwoj / Źródło: BBC, PAP",,
Uruchomiono infolinie. Ranni w okolicznych szpitalach,"Spółka PKP Intercity poinformowała, dokąd przewiezione zostały osoby poszkodowane w katastrofie kolejowej koło Szczekocin. Podano również numer telefonu kontaktowego, pod którym można uzyskać informacje o wszystkich osobach poszkodowanych.","Zderzenie autokaru i osobówek. Jedna ofiara Do śmiertelnego... czytaj dalej »Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego: 32 20 77 201; 32 20 77 202PKP Intercity: 19 757 (z telefonów stacjonarnych) i 42 19 436 (z telefonów komórkowych)infolinie uruchomione po katastrofieWedług informacji służb kryzysowych wojewody śląskiego osoby poszkodowane w wypadku zostały przewiezione do szpitali w: Sosnowcu (11 osób), Włoszczowie (8 osób), Jędrzejowie (4 osoby), Miechowie (3 osoby), Częstochowie (7 osób), Zawierciu (6 osób) i Dąbrowie Górniczej (1 osoba). Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego: 32 20 77 201; 32 20 77 202PKP Intercity: 19 757 (z telefonów stacjonarnych) i 42 19 436 (z telefonów komórkowych) infolinie uruchomione po katastrofie Osoby, które nie zostały poszkodowane, przewożone są do pobliskiej szkoły w miejscowości Goleniowy - podaje PKP Intercity. Infolinie nt. poszkodowanych w katastrofie kolejowej pod Szczekocinami uruchomiło działające przy wojewodzie śląskim Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego. Numery telefonów to 32 20 77 201 i 32 20 77 202. Infolinię uruchomiło też PKP Intercity: 19 757 (z telefonów stacjonarnych) i 42 19 436 (z telefonów komórkowych). Obecnie ruch kolejowy na trasie Warszawa-Kraków, kierowany będzie objazdem przez Zawiercie i Trzebinię. Czołowe zderzenie pociągów Kilkadziesiąt osób zostało rannych w zderzeniu dwóch pociągów relacji Przemyśl-Warszawa i Warszawa Wschodnia - Kraków w miejscowości Szczekociny koło Zawiercia w woj. śląskim. Informacje tę potwierdził rzecznik PKP PLS Mirosław Siemieniec. Na miejscu trwa akcja ratunkowa. Najnowsze szacunki mówią o 16 ofiarach i 54 rannych w szpitalach. KATASTROFA KOLEJOWA W SZCZEKOCINACH- RAPORT PASAŻEROWIE O ZDERZENIU POCIĄGÓW MIEJSCE KATASTROFY - ZDJĘCIA PREMIER I MINISTROWIE NA MIEJSCU KATASTROFY",,
Niemcy wyrzucają libijskich dyplomatów,"Niemieckie MSZ poinformowało w środę, że pięciu libijskich dyplomatów zostanie wydalonych z RFN za wywieranie presji na obywateli Libii, zamieszkałych w Niemczech.","Ambasador Libii w Berlinie został wezwany w środę do MSZ Niemiec. Zachód ma zasady. Nie dozbroi rebeliantów Walczący z... czytaj dalej »- Przekazano mu, że pięciu dyplomatów zostało wydalonych i powinno opuścić Niemcy w ciągu siedmiu dni - poinformowano w komunikacie. Nie sprecyzowano, o jaką presję - będącą podstawą wydalenia dyplomatów - chodzi. Wcześniej tego roku Niemcy skazali pracownika ambasady nie będącego dyplomatą za szpiegowanie libijskich uchodźców.",Libijska ambasada w Berlinie,
"Bielecki, Lijewski i Szmal w Ergo Arenie. Wybrzeże Gdańsk zmierzy się z Vive Tauron Kielce","Można było ich zobaczyć w Rio de Janeiro, teraz przyjadą do Gdańska. Gwiazdy polskiego i europejskiego szczypiorniaka pojawią się w Ergo Arenie, gdzie odbędzie się inauguracyjny mecz PGNiG Superligi. Vive Tauron Kielce, 13-krotni mistrzowie Polski, zmierzy się z Wybrzeżem Gdańsk.","Fani piłki ręcznej już zacierają ręce. W najbliższą sobotę ruszają rozgrywki w ramach PGNiG Superligi Mężczyzn. Zaproszenie do gry w lidze zawodowej otrzymał również młody zespół Wybrzeże Gdańsk, który w nadchodzącym sezonie zmierzy się z 13 najlepszymi drużynami w Polsce. Mecz inauguracyjny odbędzie się w sobotę o godz. 19 w Ergo Arenie. Na boisku Wybrzeże Gdańsk zmierzy się z Vive Tauron Kielce, czyli 13-krotnym mistrzem Polski oraz triumfatorem Ligi Mistrzów. To właśnie kielecki klub wysłał na Igrzyska Olimpijskie w Rio de Janeiro  trzynastu swoich zawodników, w tym aż ośmiu reprezentantów Polski: Karola Bieleckiego, Piotra Chrapkowskiego, Mateusza Jachlewskiego, Michała Jureckiego, Mariusza Jurkiewicza, Mateusza Kusa, Krzysztofa Lijewskiego oraz Sławomira Szmala. Czerwono-biało-niebiescy są zdeterminowani. Podopieczni Damiana Wleklaka i Marcina Lijewskiego chcą się zaprezentować jak najlepiej. Poprzednio gdańszczanie mierzyli się z zawodnikami Tałanta Dujszebajewa dwa lata temu. Czy czują presję? - Mecz na początek najlepszy z możliwych. Wiemy z kim gramy, mamy ogromny szacunek do Kielc, bo robią świetną robotę dla polskiej piłki ręcznej. Znamy ich możliwości, które są ogromne. W meczach z Kielcami presja jest niewielka, bo nigdy nie jesteś faworytem i grasz tak naprawdę o jak najlepszy wynik i nikt nas nie zruga za ewentualną przegraną - mówi Łukasz Rogulski, kapitan Wybrzeża Gdańsk. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem  związanym z  Waszym regionem -  czekamy na  Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",Wybrzeże Gdańsk podejmie Mistrzów Polski-@@@-Wciąż można kupić bilety na sobotni mecz,
Pierwszy wyrok przeciw niemieckiemu satyrykowi. Część treści zakazana,"Sąd w Hamburgu wydał pierwszy wyrok w sprawie prześmiewczego wiersza niemieckiego satyryka Jana Boehmermanna. Niektóre wypowiedzi w nim zawarte są dozwolone, jednak, jak niemieckie media zaznaczają, większa część satyry została zakazana.","W tzw. ""aferze satyrycznej"", którą Niemcy żyją od końca marca, zapadł pierwszy wyrok sądowy. Sąd krajowy w Hamburgu, przed którym toczył się proces cywilny z powództwa prezydenta Turcji Recipa Tayyipa Erdogana, uznał wystąpienie Jana Boehmermanna za satyrę, ale zakazał dalszego rozpowszechniania znaczącej części wiersza. Sędzia w wyroku po części przychylił się do wniosku przedstawicieli tureckiego prezydenta - Boehmermann dostał zakaz dalszego prezentowania zakazanych treści pochodzących z pastiszu, które zostały uznane za  treści zniesławiające. Sąd argumentował, że w 18 z 24 wersów wiersza zostały naruszone granice  satyry i zawierają treści obraźliwe bądź naruszające godność człowieka.  Niektóre części pastiszu, sąd uznał za szczególnie oszczercze -  zwłaszcza odnoszące się do seksualności tureckiego prezydenta. W  stanowisku hamburskiego sądu wskazano, że granice pomiędzy wolnością  sztuki i wyrażania własnych poglądów a prawem dóbr osobistych Erdogana  została przekroczona. W przypadku naruszenia zakazu satyrykowi grozi kara grzywny - nawet 250 tys. euro - albo maksymalnie sześć miesięcy aresztu. 

Części, w których satyryk wyraża ostrą krytykę polityki Erdogana, zostały uznane przez sąd za dopuszczalne. Boehmermann może nadal publicznie wygłaszać takie zdania jak: ""Sackdoof, feige und verklemmt, ist Erdogan der Präsident"" (""kupa g***a, Erdogan jest prezydentem tchórzliwym i ograniczonym"") czy ""Er ist der Mann, der Mädchen schlägt und dabei Gummimasken trägt"" (""Jest mężczyzną, który bije dziewczyny ubrany w gumową maskę""). 

Christian Schertz, adwokat Boehmermanna, powiedział po ogłoszeniu wyroku, że razem z swoim klientem nie zgadzają się z decyzją sądu. Jak prawnik wskazywał, sąd najpierw uznał cały wiersz za satyrę, potem - zdaniem adwokata -  błędnie wydzielił osobne części. Dodał, że zakaz rozpowszechniania niektórych elementów satyry jest z jego punktu widzenia poniżające. - W zakresie wolności sztuki to tak nie działa - skomentował Schertz. 

- Sąd jasno stwierdził, że stwierdzenia zawarte w poemacie są bez wątpienia obraźliwe i oszczercze oraz że nie są one związane z kwestią gustu - skomentował wyrok Michael von Sprenger, prawnik reprezentujący w Hamburgu tureckiego prezydenta. Decyzja sądu nie jest ostateczna, a Boehmermann ma możliwość odwołania się od niej, z czego na pewno skorzysta. Apelację zapowiedział już jego prawnik, który zaznaczył, że w razie konieczności zwróci się z wnioskiem do Federalnego Trybunału Konstytucyjnego o zajęcie stanowiska w tej sprawie. Wtorkowy wyrok w procesie cywilnym, który odbył się na wniosek przedstawicieli Erdogana w Niemczech jest niezależny od sprawy karnej prowadzonej przez prokuraturę w Moguncji. Śledczy na podst. paragrafu 103 niemieckiego kodeksu karnego,  prowadzą śledztwo czy satyryk znieważył głowę innego państwa. Prokuratura bada sprawę na mocy zgody wydanej przez Angelę Merkel. Niemieckie przepisy zakładają, że w sprawach karnych w zakresie znieważenia głów innych państw potrzebna jest zgoda kanclerza. Po zamieszaniu politycznym związanym z tzw. ""aferą satyryczną"", niemiecki rząd zastanawia się nad usunięciem klauzuli mówiącej o zgodzie rządu na rozpoczęcie śledztwa prokuratorskiego w sprawach o znieważenie głów innych państw. Autor: tmw//gak / Źródło: Der Spiegel, Die Welt, Die Zeit, NDR.de",,
"""Porozmawiamy?"". Demonstracje za i przeciw niepodległości Katalonii","W dużych miastach hiszpańskich odbywają się w sobotę wielkie demonstracje, których uczestnicy domagają się rozpoczęcia dialogu politycznego w sprawie dążącej do niepodległości Katalonii.","Pod hasłem ""Hablamos?"" (porozmawiamy?) demonstranci zgromadzili się między innymi przed ratuszami w Madrycie i w Barcelonie. - Chcemy, żeby rozmawiano! - skandowali. - Rozmawiajcie albo ustąpcie! - wołali, kierując te słowa do premiera Hiszpanii Mariano Rajoya i szefa rządu Katalonii Carlesa Puigdemonta. Organizatorzy demonstracji zaapelowali do uczestników, by nie przynosili żadnych flag - ani hiszpańskich, ani katalońskich - i żeby ubrali się na biało. W Madrycie, kilkaset metrów od ratusza, odbyła się też inna wielotysięczna demonstracja, której uczestnicy protestowali przeciwko niepodległościowym planom Katalonii. - Katalonia nie może się oddzielić, jesteśmy za jednością Hiszpanii - skandowano.

Na niedzielę zapowiedziano w Barcelonie demonstrację zwolenników jedności kraju. Organizator tego wydarzenia - organizacja Katalońskie Społeczeństwo Obywatelskie (SCC), wspierana przez rząd Hiszpanii - do udziału zachęca mieszkańców Katalonii i lojalnych obywateli z całego kraju.

Według ostatecznych rezultatów, podanych wcześniej w piątek przez rząd kataloński (Generalitat), za niepodległością regionu opowiedziało się w niedzielę 90,18 proc. głosujących, a 7,83 proc. było przeciwnych. Zwolennicy jedności Hiszpanii wskazują jednak, że frekwencja wyniosła zaledwie ok. 43 proc. Autor: mart/mtom / Źródło: PAP",,
Łukaszenka żąda zniesienia sankcji,"Międzynarodowa krytyka wyborów parlamentarnych na Białorusi nie zraziła jej prezydenta. Alaksandr Łukaszenka nie tylko się nią nie przejął, ale żąda od Zachodu zniesienia sankcji. Przewodnicząca Unii Europejskiej Francja jest zaniepokojona oceną białoruskich wyborów.","- Oczekujemy od was zniesienia sankcji, które wprowadziliście i którymi obraziliście naród białoruski. Dlaczego ustawiliście wokół nas żelazną kurtynę? Ta żelazna kurtyna musi zostać zniesiona - powiedział Łukaszenka wiceprzewodniczącej Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE i koordynatorce pracy obserwatorów, Belgijce Anne-Marie Lizin. Łukaszenka podkreślił też, że ponad 400 międzynarodowych obserwatorów zauważyło pozytywne elementy wyborów na Białorusi. Dobrze w szczegółach, ogólnie niedemokratycznie Istotnie, wiele uwag było pozytywnych, ale generalne wnioski misja obserwacyjnej Oczekujemy od was zniesienia sankcji, które wprowadziliście i którymi obraziliście naród białoruski. Dlaczego ustawiliście wokół nas żelazną kurtynę? Ta żelazna kurtyna musi zostać zniesionaAlaksandr ŁukaszenkaOBWE sprowadzały się do tego, że ""mimo niewielkiej poprawy wybory parlamentarne na Białorusi z 28 września ostatecznie nie spełniły wymagań OBWE, dotyczących demokratycznego głosowania"". Oczekujemy od was zniesienia sankcji, które wprowadziliście i którymi obraziliście naród białoruski. Dlaczego ustawiliście wokół nas żelazną kurtynę? Ta żelazna kurtyna musi zostać zniesiona Alaksandr Łukaszenka Według podlegającego OBWE Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) do wyborów doszło w ściśle kontrolowanym środowisku, ze słabo widoczną kampanią. Misja OBWE ocenia, że obietnice zapewnienia przejrzystości liczenia głosów nie zostały zrealizowane. Tam, gdzie był możliwy dostęp, zaobserwowano kilka przypadków celowego fałszowania wyników - podkreślili obserwatorzy. Unia Europejska jeszcze poczeka Także Stany Zjednoczone oceniły, że wybory na Białorusi nie spełniły demokratycznych standardów. Natomiast komisarz UE ds. stosunków zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner pozostawiła w poniedziałek otwartą kwestię ewentualnego uchylenia unijnych sankcji wobec Białorusi i rewizji stosunków UE z tym krajem. Paryż wzywa Mińsk ""do pełnej współpracy"" Francuska prezydencja Unii Europejskiej wyraziła z kolei ""zaniepokojenie"" faktem uznania przez OBWE za niedemokratyczne. Wnioski OBWE ""niepokoją przewodniczącego Rady Unii Europejskiej, który apeluje do władz białoruskich o kontynuowanie wysiłków w celu dostosowania się do międzynarodowych standardów demokratycznych"". Paryż wzywa także Białoruś ""do pełnej współpracy"" z ODIHR. Odnotowuje ponadto ""pozytywne zjawiska, które poprzedziły głosowanie, a zwłaszcza uwolnienie ostatnich więźniów politycznych oraz zaproszenie OBWE do obserwowania wyborów parlamentarnych"", i potwierdza, że celem Unii jest ""wzmacnianie demokracji na Białorusi"". Parlament dla prezydenta Do białoruskiego parlamentu dostali się wyłącznie przedstawiciele obozu władzy. 110 na 110 mandatów przypadło politykom sprzyjającym obecnemu prezydentowi. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O BIAŁORUSKICH WYBORACH",,
Panika w metrze. Policja szuka świadków zajść,"Policja opublikowała zdjęcia dwóch mężczyzn, z którymi chce rozmawiać o piątkowym incydencie na stacji metra Oxford Circus w centrum Londynu. Służby nie znalazły żadnych dowodów na to, iż padły tam strzały. W piątek po południu wśród tłumu wybuchła tam panika.","Londyńska Policja Metropolitalna opublikowała zdjęcia z kamer monitoringu dwóch mężczyzn, którzy mogą mieć informacje na temat incydentu na stacji metra Oxford Circus. Według brytyjskiej policji transportowej między mężczyznami na stacji doszło do sprzeczki. Policja oświadczyła, że chce rozmawiać z wszystkimi świadkami incydentu. Przekazała, że nie znalazła żadnych dowodów na to, że padły strzały na Oxford Street i stacji metra Oxford Circus. Nie znaleziono też żadnych ofiar ani nie natrafiono na nikogo podejrzanego. W zdarzeniu nikt nie ucierpiał oprócz jednej lekko poszkodowanej kobiety. W związku z doniesieniami o strzałach na Oxford Street i stacji metra Oxford Circus, które policja otrzymała w piątek po godzinie 16.30  na miejsce skierowano uzbrojonych funkcjonariuszy oraz trzy wozy straży pożarnej.  Londyńska policja apelowała, by unikać tej okolicy. Tym, którzy byli już  na miejscu, zaleciła, by szukali schronienia wewnątrz budynków. Nie wykluczano  związków z terroryzmem. Ewakuowano i  zamknięto stację metra Oxford Circus i Bond Street. Po godzinie 19 czasu polskiego zostały ponownie otwarte. Jak informowała reporterka BBC Helen Bushby, na miejscu widziała tratujące się osoby, które uciekały ze stacji Oxford Circus. - Ludzie krzyczeli i płakali - dodała. Reporterka BBC rozmawiała również ze świadkami wybuchu paniki w centrum brytyjskiej stolicy. Grupa młodych kobiet opowiadała, że widziała ludzi zostawiających zakupy na ziemi i rzucających się z całych sił do ucieczki. - Byłem tuż przy stacji i wszyscy zaczęli wrzeszczeć, krzyczeć. Wtedy fala ludzi zaczęła wylewać się schodami na górę - relacjonował 37-letni Greg, który znajdował się przy stacji Oxford Circus, gdy doszło do zdarzenia. W mediach społecznościowych świadkowie mówili o ludziach uciekających do pobliskich sklepów i pubów. Handlowa ulica Oxford Street była w piątek szczególnie zatłoczona z okazji dnia wielkich wyprzedaży sklepowych, zwanego czarnym piątkiem (ang. Black Friday). Przypada on tradycyjnie nazajutrz po amerykańskim Święcie Dziękczynienia. To początek sezonu świątecznych zakupów i dzień, w którym obowiązują atrakcyjne wyprzedaże i obniżki cen w sklepach. Autor: mm,js//kg / Źródło: BBC, Reuters, tvn24.pl, PAP","Panika na Oxford Street. Relacja korespondenta ""Faktów"" TVN-@@@-Ewakuowano stację Oxford Circus",
"Kijów liczy na Warszawę. 
""Partnerstwo wzorcem współpracy""","Integracja europejska nadal pozostaje priorytetem polityki zagranicznej Ukrainy - oświadczył sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrij Klujew. Podkreślił, że w zbliżeniu z UE Kijów liczy na wsparcie Warszawy.","Stosunki ukraińsko-polskie są najbardziej efektywnym przykładem 'pracy nad błędami' w relacjach międzypaństwowych. Choć historia tych dwóch narodów nie była prosta i zdarzały się w niej chwile tragiczne, obecnie partnerstwo Kijowa i Warszawy jest wzorcem współpracy między państwami europejskimi. Nasze dwa kraje nie tylko osiągają porozumienie w kluczowych sprawach, ale i zapewniają stabilność w Europie centralnej i środkowej Andrij Klujew W ostatnim czasie ze strony ukraińskich władz pada wiele ciepłych słów pod adresem Polski. Zdaniem obserwatorów, po ochłodzeniu stosunków z UE Polacy są jedynymi politykami unijnymi, którzy utrzymują oficjalne relacje z rządzącymi na Ukrainie.- Wyniki wyborów parlamentarnych potwierdziły niezmienność kursu integracji europejskiej. Stanowisko ukraińskich władz w tej kwestii jest jednoznaczne: nasz kraj jest nieodłączną częścią europejskiej cywilizacji - powiedział Klujew.Jak zaznaczył ten wpływowy polityk rządzącej Partii Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza, w związku z tym, że większość sił w ukraińskim parlamencie popiera zbliżenie z UE, Kijów oczekuje na jak najszybsze podpisanie umowy stowarzyszeniowej z Brukselą. Klujew ocenił, że w dialogu Ukrainy z UE ważna jest rola Polski. Liczy na Polskę- Stosunki ukraińsko-polskie są najbardziej efektywnym przykładem 'pracy nad błędami' w relacjach międzypaństwowych. Choć historia tych dwóch narodów nie była prosta i zdarzały się w niej chwile tragiczne, obecnie partnerstwo Kijowa i Warszawy jest wzorcem współpracy między państwami europejskimi. Nasze dwa kraje nie tylko osiągają porozumienie w kluczowych sprawach, ale i zapewniają stabilność w Europie centralnej i środkowej - dodał. Janukowycz też liczy na PolskęW niedzielę, w depeszy do prezydenta Bronisława Komorowskiego z okazji Dnia Niepodległości Polski, prezydent Janukowycz podkreślił, iż wspólne wysiłki Warszawy i Kijowa pozwolą Ukrainie na dokonanie postępów w zbliżeniu z UE. Słowo Janukowycza na 11 listopada: Polska ""niezmiennym przyjacielem"" - Widzimy w... czytaj dalej »""Widzimy w Rzeczypospolitej Polskiej niezmiennego przyjaciela i konsekwentnego zwolennika integracji europejskiej Ukrainy"" - napisał ukraiński prezydent.Stosunki UE z Kijowem uległy znacznemu ochłodzeniu od wydania w ubiegłym roku wyroku siedmiu lat więzienia dla byłej premier i przeciwniczki politycznej Janukowycza, Julii Tymoszenko. UE uznała, że ukaranie Tymoszenko za to, że w 2009 r. z naruszeniami zawarła niekorzystne dla Ukrainy kontrakty gazowe z Rosją, miało charakter polityczny.Ostatnio Zachód krytykuje też władze ukraińskie za naruszenia podczas wyborów parlamentarnych, które odbyły się 28 października.",Wiktor Janukowycz u Bronisława Komorowskiego w czerwcu tego roku,
"Dostali pytania dzień wcześniej, ale powtórki nie będzie","W jednym z tyskich liceów podczas matury z języka angielskiego uczniom omyłkowo wręczono testy z... Wiedzy o Społeczeństwie. Dyrekcja próbowała ukryć wpadkę. Gdy sprawa wyszła na jaw Okręgowa Komisja Egzaminacyjna, uznała jednak, że egzamin z WOS-u nie będzie powtórzony, by nie karać maturzystów za błąd, który popełnili nauczyciele.","Uczniowie zajęli miejsca w ławkach - ci, którzy zadeklarowali chęć zdawania egzaminu dojrzałości z języka angielskiego. Jednak zamiast arkuszy z pytaniami dot. języka obcego otrzymali testy z WOS. Hemingway i tekst z ""Guardiana"" na maturze z angielskiego Konkurs... czytaj dalej » Gdy maturzyści zorientowali się, że doszło do pomyłki, poinformowali o tym pilnujących ich nauczycieli. Zabrano im testy z WOS i dano te właściwe, z języka angielskiego. Następnego dnia te same testy z WOS, które widzieli koledzy zdający angielski, wręczono uczniom chcącym zdawać Wiedzę o Społeczeństwie. Wśród nich było kilkoro, którzy w przeddzień przystąpili do matury z angielskiego. Dyrektorka szkoły o sprawie nie powiadomiła Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej. - To jest niedopuszczalna sytuacja. Zostały złamane procedury. Co więcej, o sprawie dowiedzieliśmy się nie od dyrekcji szkoły, a od jednego z rodziców. Pani dyrektor starała się, by sytuacja nie wyszła na jaw - mówi rzeczniczka Kuratorium Oświaty w Katowicach Anna Wietrzyk. Nie będzie powtórki OKE w Jaworzenie, które jest odpowiedzialne za przebieg matur w Tychach, nie widzi jednak powodu do unieważnienia matury. Jak argumentują przedstawiciele Komisji, kontakt uczniów z testami z WOS był prawdopodobnie zbyt krótki, by mogli zapoznać się z pytaniami. - Dyrektor OKE może unieważnić egzamin, kiedy naruszenie przepisów dotyczących przeprowadzania egzaminu mogło mieć wpływ na wynik egzaminu. Nie mam dowodu, że to bardzo krótkie spojrzenie na arkusz mogło mieć wpływ na wynik egzaminu - powiedział szef OKE w Jaworznie Roman Dziedzic. Oglądaj Wideo: TVN24 Roman Dziedzic z OKE (TVN24) Dyrektor wskazał, że prace uczniów nie noszą żadnych znamion, jakoby mogli wiedzieć coś wcześniej o tematach. - Poza tym biorę tu też pod uwagę, że w całej tej medialnej histerii najbardziej poszkodowani są zdający, którym sugeruje się, że egzamin będzie unieważniony - zaznaczył. - Oni są Bogu ducha winni. Dlatego, jeżeli nawet nastąpiła pomyłka w szkole i jest to niewątpliwie błąd nauczyciela, dodatkowym egzaminem nie powinniśmy karać młodzieży - ocenił Dziedzic, dodając, że konsultował się już wstępnie w tej sprawie z przedstawicielami Centralnej Komisji Egzaminacyjnej. Krótki ""kontakt arkusza z uczniem"" Joanna Żebrowska, dyrektor Zespołu Szkół Technicznych nr 7 w Tychach, gdzie doszło do zdarzenia, w rozmowie z TVN24 także zapewnia, że uczniowie nie mieli szans zdążyć przeczytać pytań z WOS-u. - Uczniowie zgodnie z procedurą odpieczętowali arkusze i wtedy jeden z nich powiedział: ""to jest po polsku"", drugi powiedział: ""to jest WOS"". Wtedy błyskawicznie przewodnicząca zebrała te arkusze. Kontakt arkusza z uczniem trwał kilka sekund, bo to było tylko otwarcie i zamknięcie - zapewnia. - Nie było ujawnienia pytań. Gdybym wiedziała i miała cień jakieś takiej niepewności, że doszło do ujawnienia pytań na pewno bym powiadomiła OKE - zapewnia Żebrowska. Mimo to, oddała się do dyspozycji prezydenta miasta. Ten uzależnił wyciągnięcie ewentualnych konsekwencji wobec niej od działań OKE i kuratorium oświaty w Katowicach oraz ich oceny skali i wagi złamania procedur podczas egzaminu. jaś,bgr/iga",Dyrektorka liceum w Tychach (TVN24),
Duda na dożynkach: rolnikom można pomóc bardziej,"Nie ma dostatecznej troski o rolników - stwierdził w czasie Prezydenckich Dożynek w Spale Andrzej Duda. Podkreślił, że w innych krajach rolnicy mogą produkować w spokoju. Prezydent zapowiedział także, że ""będzie czynił wszystko, żebe rolnicy byli w Polsce doceniani"".","- Polska wieś tak ogromnie potrzebuje równości i sprawiedliwości w podziale dóbr - ocenił prezydent. Podkreślił, że ma nadzieję, że fundusze unijne wesprą także rolników oraz że polityka rolna będzie dobrze realizowana. - Są w Polsce firmy państwowe takie jak choćby Elewarr, które mogłyby w sposób zdecydowanie lepszy polskich rolników wspierać - stwierdził. Wyjaśnił, że ta spółka zbożowa mogłaby zapewnić lepszą stabilność cen płodów rolnych. Dodał, że obecnie Polska bardzo potrzebuje zrównoważonego rozwoju. -  Zwiedziłem ostatnio prawie całą Polskę i wiem, jak tego zrównoważonego  rozwoju w naszym kraju bardzo brakuje, jak brakuje dobrych dróg, jak  brakuje dobrze wyposażonych pięknych szkół, gdzie mogłyby się uczyć  wiejskie dzieci, jak brakuje tego wszystkiego, o co mogłaby zadbać ta  administracja centralna, bo samorządy ciężko pracują, ale nie zawsze  mają jak, jeżeli tam na górze nie stwarza im się ku temu warunków -  mówił Duda. I wyjaśnił: - Nie ma dostatecznej troski o sprawy rolników, a mogłaby być choćby w systemie ubezpieczeń rolniczych, którym bardziej mogłoby się opiekować państwo, który gwarantowałby rolnikowi spokojną produkcję rolną - zasugerował Duda. Jego zdaniem, należy tworzyć takie regulacje, które będą zachęcać rolników, by gospodarstwa przechodziły z ojca na syna i by młodzi nie emigrowali do większych miast i innych państw. Prezydent ocenił, że w innych krajach rządy potrafią zatroszczyć się o rolników. - Będę czynił wszystko, by trud rolników był w Polsce doceniany - zapowiedział. Prezydent podziękował rolnikom za dary i powiedział, że zdaje sobie sprawę, w jakim trudzie powstały. - Polska żywność jest wspaniała. Polska żywność wytwarzana jest w sposób jeszcze jak na światowe warunki w miarę naturalny. Polska żywność jest wytwarzana z takim trudem - stwierdził prezydent. I dodał: - Ten rok, który w sensie uprawnym symbolicznie kończymy dzisiaj dożynkami i zbiorami, był rokiem bardzo trudnym z powodu suszy, embarga i afrykańskiego pomoru świń. Wcześniej prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką złożyli kwiaty przy kamieniu upamiętniającym lekkoatletkę i mistrzynię olimpijską Kamilę Skolimowską. Potem wziął udział we mszy świętej w Kaplicy Polowej AK w Spale Wizytę prezydenckiej pary zakończy zwiedzanie rozstawionego na stadionie COS Miasteczka Regionów, w którym swoje zwyczaje, regionalne specjalności i kulturę prezentuje każde z 16 województw. Dzień wcześniej – w sobotę – małżonka prezydenta wzięła udział w prezentacji grup z całego kraju uczestniczących w konkursie na najpiękniejszy i najokazalszy wieniec dożynkowy. Na stadionie COS zwiedziła Kiermasz Produktów Tradycyjnych i Aleję Twórców Ludowych. Początki tradycji Dożynek Prezydenckich w Spale sięgają okresu międzywojennego. W latach 1927-1938 organizowano je z inicjatywy Ignacego Mościckiego. Po 62 latach tradycję wskrzesił prezydent Aleksander Kwaśniewski. W latach 2006-2008 Święto Plonów miało charakter regionalny. W 2009 r. gospodarzem spalskich dożynek był Lech Kaczyński, w kolejnych latach – Bronisław Komorowski. Andrzej Duda jako prezydent bierze w nich udział po raz pierwszy. Autor: kło,pk//gak / Źródło: PAP",Andrzej Duda gospodarzem Dożynek Prezydenckich,
Morawiecki spotkał się z Theresą May,Podczas wtorkowej wizyty w Londynie doszło do spotkania bilateralnego premiera Mateusza Morawieckiego z premier Wielkiej Brytanii Theresą May - podała kancelaria szefa polskiego rządu.,"Wcześniej wzięli oni udział w odbywającym się w Londynie szczycie procesu berlińskiego dotyczącego integracji Bałkanów Zachodnich z Unią Europejską. Jak informowała wcześniej Polska Agencja Prasowa, powołując się na źródła w obu krajach, z prośbą o spotkanie wystąpiło otoczenie premier May i miało się ono odbyć podczas wieczornego przyjęcia dyplomatycznego na zakończenie spotkania uczestników procesu berlińskiego. Według źródeł, w rozmowie poruszone miały zostać prawdopodobnie kwestie dotyczące brytyjskich negocjacji w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej i rządowego planu z Chequers, który w poniedziałek wywołał kryzys polityczny w rządzie May. Przywódcy mieli omówić także przygotowania do środowego i czwartkowego szczytu NATO w Brukseli. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Zalewski znów szefem komisji spraw zagranicznych?,Platforma Obywatelska zaproponuje Pawłowi Zalewskiemu z PiS stanowisko szefa sejmowej komisji spraw zagranicznych - poinformował w sobotę szef klubu PO Zbigniew Chlebowski.,"Jak podkreślił Chlebowski w rozmowie z PAP, nie jest to komisja w ramach parytetu dla PiS, ale propozycja dla samego Zalewskiego. O tym, że Platforma złoży taką propozycję Zalewskiemu poinformowała ""Rzeczpospolita"" na swojej stronie internetowej. Zalewski wraz z Ludwikiem Dornem i Kazimierzem Ujazdowskim w tym tygodniu zrezygnowali z funkcji wiceszefów PiS i postulowali zmianę stylu oraz sposobu zarządzania partią. tea",Paweł Zalewski szefem sejmowej komisji spraw zagranicznych?,
Kwiaty dla Agaty Dudy. W poniedziałek normalnie poprowadziła lekcje,"Radosna, obowiązkowa, ambitna - tak o Agacie Dudzie mówią jej uczniowie i współpracownicy w jednym z krakowskich liceów. W poniedziałek powitali ją w pracy kwiatami.","Agata Duda uczy niemieckiego w II Liceum Ogólnokształcącym w Krakowie. W poniedziałek poprowadziła lekcje według normalnego planu zajęć. Co sądzą o niej licealiści i współpracownicy? - Jest bardzo lubiana przez nauczycieli i, co istotne, uczniów - podkreśla Marek Stępski, dyrektor szkoły. Zauważa, że Agata Duda jest ""bardzo obowiązkowa, a z drugiej strony bardzo radosna"". Uczniowie przyznają, że Duda to wymagająca, ale dobra nauczycielka. Dobrze przygotowuje do matury - podkreślają. - Jest bardzo miła - zapewnia Ania, uczennica liceum. Jej koleżanka Agnieszka mówi o Dudzie, że ""bardzo się przykłada do tego, co robi"". W trakcie kampanii prezydenckiej Agata Duda wspierała męża, jednak - według relacji współpracowników - nie kolidowało to z jej obowiązkami w szkole. - Mogła brać różne urlopy, ale tego nie robiła - mówi Stępski. Wspomina też, że nauczycielce zdarzało się jechać przez całą noc, by rano poprowadzić lekcje. - Będzie nam jej tutaj brakować - zapewnia dyrektor. Czytaj więcej: sondaże wskazały zwycięstwo Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich.",,
Korytarz życia,"Bardzo niebezpieczna w większości przypadków jest droga do bezpiecznego miejsca. Symbolem tego są zdjęcia ciał wyławianych z morza. Symbolem solidarności i skutecznej pomocy są natomiast korytarze humanitarne. To sprawdzony we Włoszech program przyjmowania najbardziej potrzebujących uchodźców, który wspiera papież Franciszek, a u nas chciałby realizować polski Kościół. Brygida Grysiak pokazuje, jak na inicjatywę Kościoła zareagował rząd.",Źródło: tvn24,,
"""Zajechał ją siekierą po twarzy""","Środa, 30 kwietnia 
Mąż zaatakował żonę siekierą. Celował w głowę i tułów, w sumie zadał kilkanaście ciosów. W domu nie było nikogo, kto mógłby jej pomóc. Mąż oprawca był już karany za znęcanie się nad rodziną. Leczył się psychiatrycznie. Jak to możliwe, że cały czas był na wolności?","Jeszcze niedawno wieś Wielgie koło Radomia żyła własnym spokojnym rytmem. To juz nie wróci. Kilka dni temu, doszło tam do makabrycznej zbrodni. Mąż zabił żonę siekierą. Morderstwo było wyjątkowo brutalne. Zbigniew K. zabił, kiedy domownicy poszli do kościoła i został z żoną sam na sam. Wziął siekierę i uderzył nią małżonkę od tyłu kilka razy. Sam poszedł na policję Mężczyzna sam zgłosił się na policję. Był już wcześniej karany. Wszyscy wokół wiedzieli, że ma problemy ze zdrowiem psychicznym. Po morderstwie cała wieś jest w szoku. Trudno jednak, było namówić kogokolwiek na wypowiedź do kamery. Zabójca już wcześniej miał we wsi fatalną opinię. Policjanci z pobliskiego Lipska mówią, że często gościli w domu Zbigniewa K. Burdy zawsze były spowodowane przez alkohol. Jedna z interwencji znalazła nawet finał w sadzie. Dostał wyrok za znęcanie się nad rodziną: więzienie w zawieszeniu.",,
"""Solidarność podpisała z rządem porozumienie, którego nikt z nas nie widział""","Uważałam, że rząd jednak przyniesie jakieś nowe konkretne propozycje. Przykro, że wczoraj nowe propozycje się nie pojawiły, tylko to, co w piątek, ale na piśmie - powiedziała w poniedziałek, w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl Dorota Gardias. Przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego skomentowała niedzielne negocjacje nauczycielskich związków zawodowych z przedstawicielami rządu.","W niedzielę szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz oświadczył, że rząd nie zgodził się na propozycje ZNP i Forum Związków Zawodowych. W tej sytuacji w poniedziałek 8 kwietnia w szkołach i przedszkolach rozpoczął się strajk. Jest bezterminowy. NAUCZYCIELE STRAJKUJĄ, SZKOŁA ZAMKNIĘTA? POINFORMUJ NAS O TYM >",,
"Litwa, Łotwa i Estonia nie godzą się na więcej uchodźców","Litwa, Łotwa i Estonia nie wyrażą zgody na przyjęcie większej liczby migrantów, zanim nie zostanie wzmocniona ochrona zewnętrznych granic UE – oznajmili prezydenci państw bałtyckich po piątkowym spotkaniu w litewskim kurorcie w Połądze.","- O przyjęciu większej liczby uchodźców nie może być mowy, zanim nie jest opanowany chaos migracyjny w Europie - powiedziała na konferencji prasowej prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. - Zanim Europa nie wzmocni granic zewnętrznych, nie opracuje mechanizmu powrotu migrantów i walki z handlem ludźmi, nie będziemy gotowi do dyskusji na temat nowych zobowiązań w sprawie przyjęcia emigrantów - powiedział prezydent Łotwy Raimondas Vejuonis. Po spotkaniu przywódców trzech państw bałtyckich: Dalii Grybauskaite, Raimondsa Vejonisa i Toomasa Ilvesa, poświęconym omówieniu aktualnych tematów dotyczących Europy i regionu, prezydent Litwy oznajmiła, że jej kraj nie będzie uczestniczył w koalicji antyterrorystycznej, w której będzie Rosja. - Litwa nie będzie uczestniczyć w koalicji z Rosją, która dotychczas okupuje terytoria innych państw, która prowadzi działania wojenne w dwóch państwach: w Ukrainie i Gruzji - powiedziała prezydent Grybauskaite.

Spotkanie prezydentów trzech państw bałtyckich jest corocznym spotkaniem. W piątek prezydenci Litwy, Łotwy i Estonii rozmawiali na temat kryzysu migracyjnego, wzmocnienia obrony i bezpieczeństwa w regionie, prewencji ataków terrorystycznych. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Francuscy strażnicy protestują po ataku 
dżihadysty polskiego pochodzenia","W części francuskich zakładów karnych rozpoczęły się w poniedziałek protesty, do których wezwały związki zawodowe strażników więziennych. Protestujący żądają zwiększenia bezpieczeństwa pracy po tym, jak osadzony w jednym z zakładów zamkniętych dżihadysta polskiego pochodzenia zaatakował trzech strażników.","Strajk polega na spowolnieniu pracy - powiedział AFP członek związku zawodowego pracowników wymiaru sprawiedliwości i służb więziennych UFAP-UNSA Justice, Jean-Francois Forget.

Protesty są następstwem ataku, do którego doszło w czwartek w więzieniu w Vendin-le-Vieil w okolicy Lille, na północy Francji. Trzech strażników zostało ranionych ostrym narzędziem przez islamistę, Niemca polskiego pochodzenia Christiana Ganczarskiego, więzionego za rolę w zamachu na synagogę w Tunezji w 2002 roku, gdzie zginęło 21 osób. Pierwsze akcje protestacyjne związane z atakiem Ganczarskiego na strażników miały miejsce już w piątek. Związki zawodowe krytykują m.in. niedawną decyzję o złagodzeniu dżihadyście warunków odbywania kary. W więzieniu w Vendin-le-Vieil, w którym doszło do ataku, strajkuje około setki strażników. W innych placówkach protestujący zbudowali barykady wokół budynków. W Marsylii strażnicy blokują wejście tym, którzy chcą podjąć pracę. Zablokowanych jest też wiele więzień w rejonie Paryża - podają źródła AFP.

Więzienie w Vendin-le-Veil to zakład karny o zaostrzonym rygorze. Ma przyjąć Salaha Abdeslama, jednego z terrorystów, którzy 13 listopada 2015 r. brali udział w zamachach w Paryżu. W atakach tych zginęło 130 osób.

Ganczarski, który przeszedł na islam w latach 80., przez pewien czas przebywał w Afganistanie. Przypuszcza się, że był doradcą przywódcy Al-Kaidy Osamy bin Ladena. Został aresztowany we Francji w 2003 roku. W 2009 roku skazano go na karę więzienia jako jednego z organizatorów terrorystycznego ataku na Dżerbie, w którym zginęło 21 osób.

Gdyby nie atak na strażników, to pobyt Ganczarskiego w więzieniu zakończyłby się w lutym. USA domagały się jego ekstradycji, jako współpracownika bin Ladena. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Bruksela broni honoru hiszpańskich ogórków,"- Wstępne podejrzenia władz niemieckich, że źródłem zakażeń bakterią EHEC są ogórki z Hiszpanii nie zostały potwierdzone - powiedział komisarz UE ds. zdrowia i konsumentów John Dalli. Dodał, że testy trwają i że nie ma wskazań, by nie jeść ogórków. Tymczasem wicepremier Hiszpanii Alfredo Perez Rubalcaba poinformował, że rząd w Madrycie rozważa możliwość zaskarżenia Berlina, aby wypłacił odszkodowania za ogromne straty poniesione przez hiszpańską branżę warzywną i owocową.","- Prace nad wykryciem źródła trwają, w przypadku Hiszpanii czekamy na wyniki testów z dwóch gospodarstw ogórków w Almerii i Maladze - powiedział podczas codziennego briefingu w Brukseli komisarz John Dalli. Komisja Europejska spodziewa się wyników z Hiszpanii w środę późnym popołudniem lub w czwartek. - Jak do tej pory w ogórkach importowanych z Hiszpanii nie wykryto szczepu bakterii, który jest przyczyną choroby - zaznaczył Dalli. Choć przyznał, że wykryto obecność bakterii coli, to stężenie nie przekraczało normy. Epicentrum w HamburguKolejna ofiara EHEC. Teraz w Holandii 84-letnia... czytaj dalej » Jak wyjaśnił Dalli, epicentrum zakażeń znajduje się w Hamburgu, na co wskazuje chociażby liczba chorych. Zaznaczył jednocześnie, że rozszerzanie się zakażenia ma tendencję spadkową. - Zastosowanie zakazu importu jakiejkolwiek żywności jest nieproporcjonalne do zagrożenia - powiedział. Według jego informacji żaden kraj nie zastosował takiego zakazu. Częściowy zakaz importu ogórków z Hiszpanii wprowadziła w poniedziałek Belgia. - Nie ma żadnych wskazań, żeby nie jeść ogórków czy nie podróżować do Hamburga - podkreślił. Nadal działa uruchomiony przez KE system wczesnego ostrzegania, w ramach którego informacje na temat zakażenia wymieniają kraje UE. Ponadto Komisja przyspieszyła badania wykrywające EHEC w żywności z 6 dni do 48 godzin w europejskim laboratorium w Rzymie. Kryzys ukazał ""skomplikowane relacje"" Tymczasem hiszpański dziennik ""El Mundo"" ocenił, że w związku z ""kryzysem ogórkowym"" stosunki dyplomatyczne między Hiszpanią a Niemcami są ""napięte"". - Tak jak radziecko-amerykański kryzys rakietowy z 1962 roku był punktem kulminacyjnym w trudnych relacjach między tymi państwami, tak kryzys ogórkowy ukazał skomplikowane relacje Hiszpanii i Niemiec, sojuszników skazanych na porozumienie - przyznaje także gazeta. ""To obsesja niemiecka""Europejski strach przed ogórkiem Już 16 osób... czytaj dalej » - To obsesja niemiecka na punkcie Hiszpanii - dodaje ""El Mundo"", przypominając różne niemieckie zarzuty wobec Hiszpanii: ""pracują mało i źle, bez dotrzymania standardów, ciągle mają fiesty i wakacje, ale korzystają z pracy innych, poprzez otrzymywaną pomoc finansową od UE"". - Niemcy muszą zrozumieć, że chociaż są najsilniejszym krajem UE, nie mogą robić, co im się tylko podoba - powiedział natomiast lokalny premier Andaluzji, Jose Antonio Grinan. Jako źródło zakażenia śmiercionośną bakterią E. coli Niemcy początkowo wskazały ogórki produkowane w Andaluzji. Rząd w Madrycie rozważa zaskarżenie Mimo że we wtorek Niemcy zdementowały tę wersję, rząd w Madrycie rozważa możliwość zaskarżenia Berlina, aby wypłacił odszkodowania za ogromne straty poniesione przez hiszpańską branżę warzywną i owocową - poinformował w środę wicepremier Alfredo Perez Rubalcaba. - Tej bakterii w Hiszpanii nie ma - podkreślił. ""Służby sanitarne w podwyższonej gotowości"" Do tej pory nie... czytaj dalej » 200 mln euro strat tygodniowo Jednak ""bezpodstawne oskarżenia"" spowodowały straty dla gospodarki hiszpańskiej, szacowane wstępnie na 200 mln euro tygodniowo, nie licząc strat na rynku wewnętrznym. Zagrożonych zostało 300 tysięcy miejsc pracy na wsi. Ponad połowa z 16 mln ton rocznej produkcji warzyw i owoców w Hiszpanii przeznaczona jest na eksport, z czego 90 proc. - na rynek europejski. Kryzys przeniósł się na inne warzywa - Tymczasem ""kryzys ogórkowy"" przeniósł się na inne warzywa, a także owoce produkowane w Hiszpanii. Wiele krajów anulowało zamówienia na hiszpańskie owoce, a samochody transportujące truskawki, śliwki i brzoskwinie są blokowane na granicach Holandii, Niemiec, Włoch i Polski - poinformowała organizacja rolników Asaja w Huelvie (Andaluzja). Sałata, ogórki, pomidory? EHEC pilnie poszukiwana Niemiecka... czytaj dalej » ""Bezpardonowa walka o rynek zbytu"" Prawie cała produkcja truskawek na południu Hiszpanii przeznaczona jest na eksport do krajów UE. Według organizacji Asaja, ""to bezpardonowa walka o rynek zbytu, o sprzedaż własnych produktów, albo o wymuszenie drastycznej obniżki cen"". - Hiszpańskie rolnictwo zostało ciężko ranne - dodała Asaja. Według rządu hiszpańskiego, Niemcy zareagowały ""zbyt szybko i z pominięciem procedur wspólnotowych"". Niemcy broniły swojego stanowiska. - Trzeba było alarmować szybko - powiedziała lokalna senator ds. zdrowia w Hamburgu, Cornelia Pruefer-Storcks. - Nie tylko hiszpańskie ogórki są w kryzysie - dodała. - W Niemczech od tygodnia nie jada się żadnych warzyw, bez względu na kraj ich pochodzenia - stwierdziła.","""Wstępne podejrzenia władz niemieckich, że źródłem zakażeń bakterią EHEC są ogórki z Hiszpanii nie zostały potwierdzone""",
Flotylla Kaszubów przypłynie do Sopotu,"Jutro w Sopocie Światowy Zjazd Kaszubów. Będą kaszubskie łodzie, żółto-czarne flagi, tabaka i kaszubska muzyka, która tak podobała się przyjeżdżającym na Euro 2012 Hiszpanom.","Zjazd Kaszubów pod domem Tuska W sobotę wielki... czytaj dalej » - Koło 9.00 czeka nas powitanie tradycyjnych drewnianych łodzi, które przypłyną z Półwyspu Helskiego i przyjazd specjalnego pociągu Transcassubia, a potem cały dzień wspaniałej zabawy i ciekawych spotkań – zaprasza Ewa Kownacka, która napisała do nas na Kontakt 24. Kaszubi na Open'erze Organizatorzy spodziewają się co najmniej 10 tysięcy Kaszubów i wielu gości, którzy Kaszubami nie są. - Mamy nawet swoje stoisko na Open’erze – chwali Łukasz Grzędzicki, prezes Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego. – Liczymy, że zanim zaczną się wieczorne koncerty, część osób da się namówić na odwiedzenie nas w Sopocie. U premiera pod domem Niewykluczone, że pojawi się też premier Donald Tusk, który zwykle doroczną imprezę odwiedzał, a jeszcze nigdy nie miał na zjazd tak blisko. Mistrzowie Europy witani chlebem i solą Piłkarze... czytaj dalej »- W zeszłym roku do Lęborka spóźnił się 40 minut i narzekał, że to przez korki. W tym roku taka wymówka nie przejdzie – śmieje się Łukasz Grzędzicki. Śladami Mokwy W Sopocie zjazd odbywa się po raz pierwszy. - Związane jest to ze stuleciem ruchu Młodokaszubów, którzy promowali kulturę, język i walczyli ze streotypami – tłumaczy Grzędzicki. – Zresztą, Sopot zawsze miał dużo wspólnego z Kaszubami, przykładem niech będzie słynny malarz Marian Mokwa czy autor „Gramatyki kaszubskiej” Fryderyk Lorentz – dodaje. Każdy zjazd to bardzo kolorowe widowisko Fot. Materiały Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego Tradycyjne kaszubskie łodzie tez przypłyną do Sopotu Fot. Materiały Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego Co roku zjeżdża ok. 10 tys. Kaszubów Fot. Materiały Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego Kaszubi na zjeździe zawsze ubrani są w tradycyjne stroje Fot. Materiały Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego Żółty i czarny to barwy kaszubskiej flagi Fot. Materiały Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego Każdy zjazd to okazja, żeby zapoznać się z kaszubskim folklorem Fot. Materiały Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego Kaszubi zjeżdżają z regionu, Polski i zagranicy Fot. Materiały Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego Nie może zabraknać kaszubskich orkiestr Fot. Materiały Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego Program sobotniego XIV Zjazdu Kaszubów w Sopocie ok. 9:00 – przypłynięcie do mariny w Sopocie flotylli kaszubskich łodzi żaglowych z Półwyspu Helskiego. 10.00 - przyjazd specjalnego pociągu „Transcassubii” na Dworzec w Sopocie 11:00 – Msza Św. pod przewodnictwem ks. Abp Tadeusza Gocłowskiego w kościele pw. św. Michała Archanioła w Sopocie, ul. 3 Maja 38 12:15 - 13:00 przemarsz uczestników Zjazdu z kościoła pw. Św. Michała archanioła na Plac Przyjaciół Sopotu 13:00 - Otwarcie Zjazdu Kaszubów na scenie głównej na Placu Przyjaciół Sopotu Scena główna – Nowe brzmienia z Kaszub, Plac Przyjaciół Sopotu 13:15 – „Kaszëbsczié jezora” w wykonaniu najmłodszych zespołów kaszubskich 13:30 - Zespół Pieśni i Tańca „Kacper i Lénka” z Niezabyszewa 14:15 - Vera Korthals z Zespołem 15:30 - Kaszubski Zespół Pieśni i Tańca „Sierakowice” 16:45 - Sztërë Kòtë 17:30 - „Zaraz Wracam” z Brus 18:45 - Fucus 20:30 - Damroka Kwidzińska z zespołem – Ponadto między występami Kabaret „Kùńda” Scena mała - Kaszëbskô rozegracjô, Muszla koncertowa na Placu Zdrojowym 13:30 - Zespół „Nadolanie” 14:30 - Chór „Strzelenka” z Tuchomia 15:00 - Kapela „Bas” z Sierakowic 16:00 - Zespół Wokalno-Instrumentalny „Stolem” z Chwaszczyna 17:00 - Kaszubsko-Kociewska Orkiestra Dęta „Torpeda” 18:15 - Zespół „Levino” z Lęborka 19:15 - Zespół Kaszëbë-Disco „Bliza” 10:00 - 20:00 Jarmark Kaszubski na Placu Zdrojowym 14:00 - 21:00 Biesiada Kaszubska na Grodzisku w Sopocie, ul. Haffnera 63 14:00 – 16:30 Turniej kaszubskiej gry karcianej w Baśkę, Hala Stulecia, ul. Haffnera 55 Wstęp w cenie promocyjnej - 3,5 zł na molo w Sopocie (bilety na stoisku ZKP) 14:00 – 16:30 Wstęp wolny do Muzeum Sopotu, ul. Poniatowskiego 8 11:00 – 19:00 Wstęp w cenie promocyjnej 5 zł do Państwowej Galerii Sztuki, Plac Zdrojowy Wystawy okolicznościowe na skwerze przy ul. Parkowej, pod tytułem: - ""Piękno odnalezione. Zamki, pałace, dwory oraz inne obiekty historyczne przywrócone do dawnej świetności."" - ""Muzeum Kaszubsko-Pomorskie w Sopocie a Muzeum Piśmiennictwa i Muzyki Kaszubsko -Pomorskiej w Wejherowie""",Tradycyjne kaszubskie łodzie też przypłyną do Sopotu,
Białoruś nie chce do Unii Euroazjatyckiej? Łukaszenka stawia warunki,"Prezydent Rosji Władimir Putin spotkał się w czwartek na Kremlu z prezydentami Armenii, Białorusi, Kirgistanu i Tadżykistanu - Serżem Sarkisjanem, Alaksandrem Łukaszenką, Ałmazbekiem Atambajewem i Emomalim Rahmonem. Kraje te wraz z Federacją Rosyjską i Kazachstanem tworzą Organizację Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym (OUBZ; ros. ODKB). Prezydenta tego ostatniego kraju zabrakło.","Białoruś nie chce do Unii Euroazjatyckiej? Łukaszenka stawia warunki Białoruś nie może... czytaj dalej »Powołując się na źródło zbliżone do Administracji Prezydenta FR, dziennik ""Wiedomosti"" poinformował, że czwartkowe spotkanie prezydentów w Moskwie początkowo planowano jako szczyt OUBZ, jednak po rezygnacji prezydenta Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa z przyjazdu do stolicy Rosji zmieniono formułę.Rosyjska gazeta podała, że służba prasowa prezydenta Kazachstanu odmówiła wyjaśnienia przyczyn absencji Nazarbajewa w Moskwie. Cytowany przez ""Wiedomosti"" politolog Ażdar Kurutow wyraził pogląd, że ""nieobecność niektórych spośród zaproszonych można tłumaczyć tym, że nie wszyscy przywódcy krajów WNP gotowi są teraz do spotkań i wydawania wspólnych oświadczeń"". Dziennik przypomniał, że stanowiska Białorusi i Kirgistanu w sprawie wydarzeń na Ukrainie dotąd nie były zbieżne z rosyjską interpretacją. Łukaszenka ograny w trójkącie. ""Wspólna przestrzeń przepływu zielonych ludzików"" Białoruś... czytaj dalej »Przyczyną absencji Nazarbajewa mógł być też niedawny skandal dyplomatyczny wywołany przez przewodniczącego Rady Najwyższej (parlamentu) Chakasji, republiki wchodzącej w skład FR, Władimira Sztygaszewa, który publicznie wspomniał o ""historycznych prawach"" Rosji do niektórych prowincji Kazachstanu. W kwietniu na posiedzeniu Rady Najwyższej Chakasji Sztygaszew, który jest też prominentnym politykiem putinowskiej partii Jedna Rosja, nie tylko poparł aneksję Krymu, ale również zaproponował kontynuowanie tej ""geopolitycznej linii"".- Nawet wielu historyków nie zna historii ostatnich 70 lat. Obwód wschodniokazachstański zawsze był w składzie Rosji. Łącznie przekazaliśmy Kazachstanowi pięć obwodów, po czym Kazachska Autonomiczna Socjalistyczna Republika Radziecka została przekształcona w Kazachską Socjalistyczną Republiką Radziecką - oświadczył, zauważając, że w ramach WNP nie przeprowadzono demarkacji granic.Kreml oficjalnie nie zdystansował się wobec wystąpienia Sztygaszewa. Jedynie MSZ FR oceniło ją jako ""nieodpowiedzialną"". Przypomniało też, że wypowiedzi i komentarze dotyczące polityki zagranicznej oraz stosunków z innymi państwami są wyłączną prerogatywą władz Federacji Rosyjskiej.Natomiast MSZ Kazachstanu uznało wypowiedź przedstawiciela Rosji za niedopuszczalną. Zażądało też wyjaśnień od rosyjskiego ambasadora w Kazachstanie Michaiła Boczarnikowa. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Gej będzie mógł zostać skautem?,Boy Scouts of America (BSA) - organizacja chłopięcego skautingu w USA - rozważa zniesienie wieloletniego zakazu członkostwa jawnych gejów. Może on zostać uchylony już 6 lutego.,"Nie byłoby już żadnej ogólnokrajowej polityki odnośnie do orientacji seksualnej i organizacje, które nadzorują skauting, przyjmowałyby członków i wybierały przywódców zgodnie z misją, zasadami i wierzeniami religijnymi każdej z nich Deron Smith Jak powiedział rzecznik amerykańskiego skautingu Deron Smith, organizacja ""w żadnych okolicznościach nie będzie dyktować stanowiska poszczególnym swoim jednostkom, członkom lub ich rodzicom"".- Oznacza to, że nie byłoby już żadnej ogólnokrajowej polityki odnośnie do orientacji seksualnej i organizacje, które nadzorują skauting, przyjmowałyby członków i wybierały przywódców zgodnie z misją, zasadami i wierzeniami religijnymi każdej z nich - oświadczył Smith.W lipcu ub.r. BSA podtrzymała swoją tradycyjną politykę, zgodnie z którą homoseksualizm jest sprzeczny z przysięgą skautów.Organizacja znalazła się jednak pod presją liberalnych odłamów swoich działaczy, którzy domagali się zniesienia zakazu. Jego potwierdzenie sześć miesięcy temu spowodowało też, że niektóre korporacje sponsorujące skautów, jak Intel, UPS i United Way, cofnęły swoje finansowe poparcie. Skauci nie chcą u siebie homoseksualistów Amerykańscy... czytaj dalej »Zapowiedź rzecznika Smitha, że zakaz może zostać zniesiony, wywołała protesty konserwatywnych ugrupowań. Brian Fisher z American Family Association powiedział, że jest to ""tchórzliwa kapitulacja wobec społecznych nacisków"". Zarzucił BSA, że organizacja ""naraża na ryzyko seksualną prawość młodych chłopców, którzy są powierzeni jej opiece"".Wolta skautingu komentowana jest jako kolejny przejaw liberalnych trendów w USA i rosnącej tolerancji wobec homoseksualizmu.W zeszłym roku prezydent Barack Obama po raz pierwszy publicznie poparł legalizację małżeństw gejów i lesbijek i zniósł zakaz jawnego homoseksualizmu w armii. W ubiegłym roku także dalsze trzy stany zezwoliły na małżeństwa homoseksualne - obecnie jest w USA już dziewięć takich stanów.",Zjazd amerykańskich skautów,
Rząd za zmianą konstytucji?,"We wtorek rząd przyjmie stanowisko wobec przygotowanego przez Platformę Obywatelską projektu zmian w konstytucji. PO chce zmniejszenia liczby parlamentarzystów i osłabienia prezydenckiego weta. Ministrowie zajmą się też m.in. projektem tzw. ""ustawy żłobkowej"" w sprawie opieki nad najmłodszymi.","Propozycję zmian w lutym przedstawił Donald Tusk i ówczesny szef klubu Grzegorz Schetyna. Zakłada ona zmniejszenie liczby posłów z 460 do 300 oraz powiązanie liczby mandatów w Senacie z liczbą mieszkańców w województwie w ten sposób, że na każdy rozpoczęty milion mieszkańców przypadałby jeden mandat. Wnioskodawcy obliczyli, że obecnie województwom przypadałoby od dwóch do sześciu mandatów, a Senat liczyłby 49 senatorów, ale w przyszłości mogłoby się to zmienić. ""Natchniony"" premier chce zmian w konstytucji Premier Donald... czytaj dalej » Ponadto prawo zasiadania w Senacie otrzymaliby byli prezydenci wybrani w wyborach powszechnych. Mogliby się jednak zrzec tego uprawnienia. Łatwiej odeprzeć weto? PO chce też , aby Sejm mógł odrzucać prezydenckie weto bezwzględną większością głosów - a nie jak obecnie większością 3/5 głosów. Prezydent nadal byłby wybierany w wyborach powszechnych, ale warunkiem startu w wyborach byłoby zebranie 300 tys. podpisów z poparciem (obecnie - 100 tys.). Więcej rodzin zastępczych We wtorek Rada Ministrów zajmie się projektem ustawy o opiece nad dziećmi w wieku do lat 3. Dzięki tej tzw. ustawie żłobkowej łatwiej będzie założyć żłobek, dzięki czemu tego typu placówki będą bardziej dostępne. W tej chwili do żłobków chodzi tylko 2 proc. dzieci. Rząd rozpatrzy też projekt ustawy o wspieraniu rodziny i systemie pieczy zastępczej. Dzięki niej ma powstawać więcej zawodowych rodzin zastępczych. Powołane zostaną też instytucje asystenta rodziny i koordynatora rodzinnej opieki zastępczej.",,
"PiS o wydaniu 6 mln na koncerty, zamiast na Euro: skandal. PO: to nie problem","- To jest skandal. NIK pokazała nieprawidłowość, która była do przewidzenia - w ten sposób Beata Szydło z PiS skomentowała wydanie 6 mln zł niezgodnie z przeznaczeniem przez ministerstwo sportu. - To nie jest jakiś problem. Jakby to było 600 milionów albo 60, to byłby problem - odpowiadał jej Adam Biernat z PO.","W środę napisaliśmy, że Ministerstwo Sportu mogło wykorzystać ponad sześć milionów złotych niezgodnie z przeznaczeniem, na jakie je otrzymało. Fundusze z rezerwy celowej zamiast na promocję Euro 2012 oraz piłki siatkowej, resort wydał na koncerty Madonny i Coldplay'a oraz słynny już ""mecz na wodzie"" Polska-Anglia. Takie wątpliwości w swoim raporcie przedstawia Najwyższa Izba Kontroli. Zamiast na Euro, miliony poszły na koncerty. Sprawę bada NIK Ministerstwo... czytaj dalej » Pieniądze z rezerwy mogą być przeznaczone na inne zadanie, jeśli z oficjalnym wnioskiem w tej sprawie wystąpi resort sportu do ministra finansów. Według Najwyższej Izby Kontroli tak się nie stało. Ministerstwo Sportu broni się i tłumaczy, że od resortu zgodę otrzymało. Zdaniem Beaty Szydło ""skandaliczne jest to, w jaki sposób te pieniądze i na co zostały wydatkowane"". - To jest w ogóle skandal. Najwyższa Izba Kontroli pokazała nieprawidłowość, która była do przewidzenia dlatego, że na Stadion Narodowy nikt nie miał pomysłu - mówiła w rozmowie z TVN24 Beata Szydło. Posłanka przypomniała, że pod koniec ubiegłego roku na stronie internetowej Stadionu Narodowego pokazane były planowane imprezy i szacowane wpływy z biletów, koncertów. Nie zgadzał się na cienką murawę, odszedł z NCS - Podejrzewam, że... czytaj dalej » - Ale to się w żaden sposób nie bilansowało. Było od razu wiadomo, że nic z tego nie będzie. Ponieważ nie było żadnego pomysłu, no więc chciano zrobić efektowną imprezę, na którą przyjdą ludzie, i sprzedać bilety, co również okazało się chybionym pomysłem - zauważyła. Wydatków ministerstwa bronił Adam Biernat z Platformy Obywatelskiej. - To było wspomożenie Narodowego Centrum Sportu, także nie jest tak, że te pieniądze były przeznaczone na jakieś ""widzimisię"" - tłumaczył. I dodawał: - Pierwsza organizacja koncertów też pochłania określone koszty, zwłaszcza, że obiekt był dopiero przystosowywany do tego rodzaju imprez, też wymagał pewnych inwestycji. Zdaniem posła, 6 mln ""to nie jest jakiś problem"". - Jakby to było 600 milionów albo 60, to byłby problem - ocenił.",Kontrolę nad Stadionem Narodowym sprawuje Ministerstwo Sportu,
"""Już nie będziemy niewolnikami"" Sudan głosuje","Setki tysięcy ludzi z południa Sudanu stały godzinami w palącym słońcu, by oddać swe głosy w referendum ws. oderwania się od Północy. Dla wielu - jak mówili - był to najważniejszy dzień w życiu. - Byliśmy niewolnikami, ale już nigdy nimi nie będziemy - mówią (jeszcze) Sudańczycy. Ci, którzy nie dostali się do lokali, na oddanie głosu mają jeszcze sześć dni.","Lokale wyborcze zamknięto o godz. 15 czasu polskiego. Referendum, które jest wynikiem ustaleń pokojowych z 2005 r. podpisanych przez rząd Sudanu i Ruch Wyzwolenia Sudańczyków (SPLM) z południa kraju potrwa do 15 stycznia. Jeśli wyborcy wybiorą na karcie do głosowania rysunek jednej dłoni, południe Sudanu będzie niezależnym państwem, jeśli będzie to rysunek dwóch dłoni w uścisku - południe pozostanie częścią Sudanu. Zgwałcona i podpalona. Wypadek przy prasowaniu? - To referendum... czytaj dalej »- To był najważniejszy dzień w moim życiu - powiedział Kololo Deng. - Stałem w kolejce ponad sześć godzin. Po głosowaniu poczułem wielka ulgę. W latach pięćdziesiątych mój ojciec brał udział w wojnie. W kolejnej walczyłem sam. Nie chcę, żeby to przeszło na moje dzieci. Mam nadzieję, że to już koniec. Teraz idziemy świętować - dodał. Atramentowe palce Na ulicach miasta Dżuba można było zobaczyć tysiące osób z zabarwionymi atramentem koniuszkami palców. - Atrament jest optymalnym rozwiązaniem w kraju o wysokim wskaźniku analfabetyzmu. Proces rejestracji głosów jest przejrzysty, acz trochę skomplikowany i czasochłonny - wyjaśnił w rozmowie polski obserwator referendum Maciej Kuziemski z Instytutu Lecha Wałęsy. Wśród obserwatorów znalazł się tez m.in. amerykański aktor George Clooney. - Nigdy wcześniej nie byłem w miejscu, gdzie po raz pierwszy decyduje się o własnej niepodległości, nie widziałem procesu powstawania państwa i ludzi, którzy od pokoleń na to czekali. Ten widok - ten entuzjazm w oczach i w sercach - to cos spektakularnego. Jestem zaszczycony, ze mogę być świadkiem tego wszystkiego - powiedział gwiazdor. Głosują obrazkami. Nowe państwo w Afryce? Historyczne... czytaj dalej » W niedzielę w Dżubie i okolicach głos oddało ponad sto tysięcy osób, spośród prawie 4 mln uprawnionych do głosownia - podała telewizja Al-Dżazira. W całym kraju jest 3 tys. punktów w których mieszkańcy południa mogą oddać głos. Referendum będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział ponad 60 proc. uprawnionych. Ostateczne wyniki głosowania będą ogłoszone w połowie lutego. ""Obawiamy się zemsty"" Ulica w Dżubie, przy której zazwyczaj handlują Arabowie, była w niedzielę wyludniona. - Czujemy się tu w ogóle bezpiecznie, ale straganów dzisiaj nie pootwieraliśmy - powiedział sklepikarz Ahmed. - Rozumiem obywateli południa i cieszę się z nimi. W zeszłym tygodniu prezydent Omar el-Baszir zapowiedział, że jeśli Południowy Sudan będzie niepodległy, obywatele południa mieszkający na północy zostaną pozbawieni praw obywatelskich. Obawiamy się, że jeśli rząd w Chartumie narzuci restrykcje obywatelom południa, zemszczą się na nas. Ja nie wyjadę z Dżuby, chyba że zostanę do tego zmuszony siłą - dodał. W wojnie domowej między muzułmańską, arabskojęzyczną północą, a chrześcijańskim i animistycznym południem, która trwała 22 lata, zginęło ponad 1,5 mln ludzi. W niedzielę nie obyło się bez incydentów. W bogatym w ropę spornym regionie Abyei, leżącym na granicy między północą a południem, doszło do starć między dwoma plemionami, w których zginęło co najmniej osiem osób. W regionie tym zostanie najprawdopodobniej przeprowadzone oddzielne referendum, w którym mieszkańcy będą mogli zdecydować, czy chcą należeć do północy lub południa kraju. Nowy kraj wybrał juz sobie hymn i flagę. Nie wiadomo jeszcze, jak będzie się nazywać kaw/sk",Sudan głosuje,
"Moczydłowski o Stefanie W.: Dwa lata w izolatce, potem nagle zakład półotwarty? Awans zbyt gwałtowny","- Mamy do czynienia od dawna z olbrzymim zamieszaniem informacyjnym co do tego, co się właściwie z tym człowiekiem działo podczas odbywania kary pozbawienia wolności - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 kryminolog i socjolog dr Paweł Moczydłowski, komentując przeszłość zabójcy Pawła Adamowicza.","Stefan W., który 13 stycznia w czasie finału Wielkiej Orkiestry  Świątecznej Pomocy w Gdańsku śmiertelnie ranił nożem Pawła Adamowicza,  odsiadywał wyrok 5 lat i 6 miesięcy pozbawienia wolności za napady  na placówki bankowe z bronią w ręku. Z więzienia wyszedł w grudniu 2018  roku. Miesiąc później zabił prezydenta Gdańska. Mężczyzna w czasie odbywania wyroku - na początku 2016 roku - spędził  około półtora miesiąca na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego.  Rozpoznano u niego schizofrenię. Według lekarzy doszło do remisji  choroby, czyli przejściowego ustąpienia lub zahamowania objawów  chorobowych. Do końca pobytu w więzieniu, do 8 grudnia 2018 roku, Stefan  W. był pod stałą medyczną kontrolą. Matka  Stefana W. obawiała się wyjścia syna z więzienia i na nieco ponad  tydzień przed opuszczeniem przez niego zakładu karnego, zgłosiła się w  tej sprawie na policję. O sytuacji Stefana W. w czasie jego pobytu w więzieniu mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 kryminolog i socjolog dr Paweł Moczydłowski. - Mamy do czynienia od dawna z olbrzymim zamieszaniem informacyjnym co do tego, co się właściwie z tym człowiekiem działo podczas odbywania kary pozbawienia wolności - stwierdził. Dodał, że ""wiemy coraz więcej i to są informacje mocno niepokojące"". Kryminolog, analizując sposób w jaki Stefan W. odbywał karę, zwrócił uwagę na informację, że Stefan W. dwa lata odbywał karę w celi pojedynczej, a potem nastąpiło jego przeniesienie do zakładu półotwartego, czyli takiego w którym osadzani są więźniowie młodociani lub tacy, którzy odbywają karę po raz pierwszy. - W naszej kulturze odbywanie kary w pojedynczej celi zawsze jest, w sensie psychologicznym, dolegliwością - ocenił Moczydłowski. Kryminolog tłumaczył, że jak chce się w więzieniu karać, to zabiera się więźniów do izolatki, a ""ci po jakimś czasie miękną"". - On miał dwa lata siedzieć w celi pojedynczej? To jest niebywała sprawa - dziwił się Moczydłowski i dopytywał, ""dlaczego nagle ktoś, kto z jakichś względów bezpieczeństwa przebywa w celi dwa lata sam (...) potem nagle przechodzi do zakładu półotwartego""? - Awans za gwałtowny - ocenił. Dr Moczydłowski komentował również informacje o poglądach Stefana W. Jak wynika z dokumentu, który dyrekcja więzienia w Gdańsku przesłała  policji dzień przed wyjściem na wolność Stefana W., miał on antydemokratyczne poglądy,  planował opuścić ""siedlisko Platformy"", jak określał województwo  pomorskie i mówił, że ""chciałby, by Jarosław Kaczyński został  dyktatorem"". - Mamy do czynienia w polskich więzieniach z radykalizacją więźniów - stwierdził. Mówił także, że w pewnym momencie zauważono, że więźniowie, głównie we Francji, wychodzą (na wolność - red.) i są politycznie zradykalizowani. Tuż po wyjściu zasilili grono zradykalizowanych ludzi, są gotowi wziąć ten pas szahida i wysadzać się w powietrze, zabijając innych ludzi - wskazywał Moczydłowski. Kryminolog odniósł tę analizę do sytuacji Stefana W. - Jest gdzieś gniew wynikający z jego położenia życiowego, na który sobie sam zapracował. Definiuje to sobie (więzień - red.) jako krzywdy, które poniósł od instytucji, a potem się dowiaduje, że to jest (jego pobyt w więzieniu - red.) dlatego, że te instytucje są jakieś niesprawiedliwe i on doznaje sakralizacji swoich motywów - wyjaśniał kryminolog. CZYTAJ WIĘCEJ O REAKCJI SŁUŻB NA ZACHOWANIE STEFANA W. > Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",,
Nie będzie blokad miast,"Sytuacja na granicy poprawiła się, więc na razie nie blokujemy miast i dróg. Ale wciąż czekamy na gwarancje - ogłosił Ogólnopolski Związek Pracodawców Transportu Drogowego. Decyzję w sprawie blokad odłożono na czas nieokreślony.","- Przewoźnicy postanowili, że ze względu na poprawę sytuacji na wschodniej nie zablokują dróg w kraju - poinformował przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Pracodawców Transportu Drogowego Bolesław Milewski. Sytuacja powoli powraca do normalności. Jednak nadal nie ma gwarancji, że utrudnienia nie powrócą. To budzi nasze obawy Sytuacja powoli powraca do normalności, ale nie ma gwarancji, że tak zostanie Sytuacja powoli powraca do normalności. Jednak nadal nie ma gwarancji, że utrudnienia nie powrócą. To budzi nasze obawy Sytuacja powoli powraca do normalności. Jednak nadal nie ma gwarancji, że utrudnienia nie powrócą. To budzi nasze obawy Sytuacja powoli powraca do normalności, ale nie ma gwarancji, że tak zostanie Związek w specjalnym oświadczeniu wyraził zaniepokojenie fiaskiem rozmów rządu z celnikami i zaapelował do obu stron o podjęcie negocjacji. Transportowcy zaoferowali też swoje usługi jako bezstronni obserwatorzy i zaproponowali rozpoczęcie rozmów trójstronnych. Podziękowali celnikom, którzy mimo protestu przyszli do pracy. - Sytuacja powoli powraca do normalności, ale nie ma gwarancji, że tak zostanie - stwierdził Jarosław Jakoniuk ze Związku Przewoźników. - Cały czas będziemy monitorowali sytuację. Blokady wciąż mogą się pojawić - ostrzegł. Jeszcze w czwartek tiry miały zablokować Przemyśl, a w stolicy zjawić się w piątek. Transportowcy nie wykluczają blokady Przemyśla Więcej celników w pracy... Obecnie w wielu przejściach na wschodniej granicy od około tygodnia kierowcy tirów czekają na przejazd w kilometrowych kolejkach. W środę sytuacja nieco się poprawiła, po tym jak do pracy przyszło więcej celników - wcześniej protestując m.in. przeciwko niskim płacom, korzystali z urlopów na żądanie. W czwartek w Warszawie trwały rozmowy celników z rządem. Po południu negocjacje jednak zerwano, a strony wzajemnie obwiniają się o fiasko rozmów. ...i tirów na przejściach ubywa. Według informacji napływających z przejść granicznych, w czwartek sytuacja na przejściach na wschodniej granicy poprawiła się. Wzrosła liczba celników pracujących w Korczowej, zmniejszyły się kolejki tirów do przejść granicznych na Lubelszczyźnie. Na polsko-białoruskim przejściu w Kuźnicy w czwartek rano ciężarówki wyjeżdżające i wjeżdżające do kraju są odprawiane na bieżąco. Oglądaj Kolejki Tirów ciągle obserwuje Błękitny 24Jak relacjonowała reporterka TVN24, na przejściu w Koroszczynie kolejka niknie w oczach. W czwartek około 22 ogonek tirów ciągnął się tam przez 14 km. Ale na nocną zmianę celnicy przyszli w pełnym składzie i obsłużyli 600 samochodów. Rano na odprawę czekało już tylko 130, a dzienna zmiana też stawiła się w komplecie. Nieco mniej różowo wygląda sytuacja w Dorohusku. Jak ustaliła TVN24, o północy do pracy przyszło 13 z 23 celników. Odprawa trwała całą noc. Kolejka nadal ma kilkanaście kilometrów, ale też wyraźnie się zmniejsza. Szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak (PO) powiedział w radiu TOK FM, że odprawami na granicy wschodniej zajmą się celnicy z tzw. grup mobilnych. - Zostały wydane wczoraj wieczorem, po załamaniu się tych rozmów, dyspozycje i polecenia szefa służby celnej o przekierowaniu tzw. grup mobilnych z wnętrza kraju na granicę wschodnią, celem usprawnienia odprawy - mówił. Oglądaj Wideo: TVN24\PAP Kolejka w Koroszczynie ma już tylko 2,5 kmOglądaj Wideo: TVN24 Relacja reporterki TVN24 z Dorohuska",Jarosław Jakoniuk: wciąż nie mamy gwarancji,
"""Kontrmanifestanci zbojkotowali własny bojkot""","- Taki obrazek, który wczoraj widzieliśmy, ten mur zbudowany z bramek policyjnych, pokazuje, że rządzącym zależy na podziale Polski - ocenił Jakub Stefaniak, rzecznik prasowy PSL, komentując poniedziałkowe obchody miesięcznicy smoleńskiej. - Gdyby policjantów było za mało i doszłoby do zamieszek, tego samego dnia byłby złożony wniosek o wotum nieufności dla ministra - odpowiedział Waldemar Buda, poseł PiS.","Stołeczna policja podaje, że po poniedziałkowych manifestacjach w Warszawie skierowano 44 wnioski o ukaranie. W miesięcznicy wzięło udział około 2000 osób, w kontrdemonstracji około 2500. Obie manifestacje zabezpieczało 2300 policjantów. Te dane komentowali poranni goście TVN24 we ""Wstajesz i wiesz"". - Mnie się nie podoba sytuacja, która ma miejsce od dłuższego czasu. To jest podział Polaków - ocenił Jakub Stefaniak z Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Te comiesięczne spotkania, to tak naprawdę dzisiaj wydarzenie bardzo polityczne. PSL tego nie popiera. Można w różny sposób uczcić pamięć tych, którzy zginęli pod Smoleńskiem, natomiast budowanie takiej atmosfery nienawiści nie służy Polsce - podkreślił. - Taki obrazek, który wczoraj widzieliśmy, ten mur zbudowany z bramek policyjnych, pokazuje, że rządzącym zależy na podziale Polski - dodał rzecznik partii ludowców. - To całkowite zakłamanie przedstawiciela PSL-u - odparł na to Waldemar Buda, poseł PiS. - Gdyby policjantów było za mało i doszłoby do jakichś zamieszek, tego samego dnia byłby złożony wniosek o wotum nieufności dla ministra z powodu niedopełnienia obowiązków i niezabezpieczenia imprezy, uroczystości - dodał. - W sytuacji, gdy policjantów było wystarczająco, by zaprowadzić tam porządek, dzisiaj jest zarzut, że policjantów może było za dużo. Nie idźmy w tym kierunku - zaznaczył polityk Prawa i Sprawiedliwości. - Pomimo buńczucznych zapowiedzi było bardzo kulturalnie. Zgromadzenie, każdy obywatel ma do tego prawo, odbyło się w sposób prawidłowy. Wynika z tego, że nawet kontrmanifestanci zbojkotowali własny bojkot - skomentował poseł Buda. Autor: bpm//now / Źródło: tvn24",,
Pełen luzu,"Uśmiechnięty, wyluzowany, dowcipny - takiego prezydenta rzadko mamy okazję oglądać. Taki wizerunek Bronisław Komorowski zaprezentował na Przystanku Woodstock, w trakcie którego spotkał się z prezydentem Niemiec. Czy to sprawa sympatycznych młodych ludzi, którzy go otaczali, czy tego, że głowie państwa na takim wizerunku zaczęło zależeć?",,"Chciał mieć zdjęcie z prezydentami. ""Jeśli zaprosisz koleżankę""",
Przywódca Palestyńczyków: Możliwa kolejna intifada. Izrael musi coś zrobić,"Sytuacja jest niezwykle niebezpieczna; jeśli nic nie zrobimy, grozi nam palestyńskie powstanie, intifada - powiedział we wtorek w Paryżu szef Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas, nawiązując do ostatnich zamieszek na Wzgórzu Świątynnym.","Abbas wezwał prezydenta Izraela Benjamina Netanjahu do powstrzymania niepokojów. - Alternatywą jest chaos i intifada, której nie chcemy - ostrzegł przywódca Palestyńczyków w Pałacu Elizejskim podczas wizyty w Paryżu. Z kolei prezydent Francji Francois Hollande nawoływał do opanowania napiętej sytuacji na Wzgórzu Świątynnym, miejscu kultu muzułmanów, a zarazem świętym miejscu dla wyznawców judaizmu, gdzie w zeszłym tygodniu trzy dni z rzędu miały miejsce starcia izraelskiej policji z Palestyńczykami podczas obchodów żydowskiego Nowego Roku. Jak poinformowała AFP, w ciągu ostatnich dni na terenach Zachodniego Brzegu i w Jerozolimie doszło do kolejnych incydentów. Napięcia nie ustają z powodu obchodów żydowskiego Dnia Pojednania oraz zbliżającego się muzułmańskiego Święta Ofiarowania. Prezydent Francji zapewnił o poparciu dla status quo na Wzgórzu Świątynnym. Specjalny status obowiązuje w tym miejscu, odkąd w 1967 roku Izrael zajął Jerozolimę Wschodnią. Zgodnie z obowiązującymi ustaleniami Żydzi mają prawo odwiedzać Wzgórze, ale nie wolno im się tam modlić, a teren administrowany jest przez muzułmańskie władze religijne pod jordańskim nadzorem. Jednak Palestyńczycy obawiają się roszczeń ze strony niektórych izraelskich polityków, którzy opowiadają się za izraelskim zwierzchnictwem nad tym miejscem. Niechęć Palestyńczyków wzbudza także coraz większa liczba wyznawców judaizmu przybywających na Wzgórze. Hollande zapowiedział, że Francja podczas wrześniowej sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ będzie się starać o powołanie specjalnej grupy międzynarodowej, która miałaby ułatwić porozumienie w ewentualnych negocjacjach pokojowych między Izraelem a Autonomią Palestyńską. Grupa ta, poza Stanami Zjednoczonymi, Rosją, UE i ONZ, miałaby składać się także z przedstawicieli państw arabskich. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Waszczykowski dla BBC: decyzje i działania 
Komisji Europejskiej są tylko zasłoną dymną","Wolę dyskutować bezpośrednio z szefami MSZ państw Unii Europejskiej niż z wiceszefem Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem - stwierdził w rozmowie z BBC szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski. Jego zdaniem, działania KE są ""tylko wymówką, by pozbawić Polskę pozycji"".","Rozmowa szefa polskiej dyplomacji z dziennikarką BBC Zeinab Badawi została wyemitowana w ramach programu ""HARDtalk"" w nocy z wtorku na środę na kanale informacyjnym BBC News. W środę wywiad będzie wielokrotnie powtarzany na światowym kanale BBC World News. - Czy Polska, kraj, który był przedstawiany jako model postsowieckiej transformacji, odwraca się od liberalnej demokracji? I co to znaczy dla jej obywateli i miejsca w świecie? - zapytała Badawi. Waszczykowski podkreślił w odpowiedzi, że ""nie sądzi, żeby cokolwiek złego działo się w Polsce"", a rząd Prawa i Sprawiedliwości ""ma bardzo silny demokratyczny mandat od obywateli"". Proszony o odniesienie się do zarzutów, że działania polskiego rządu zmierzają w stronę autorytaryzmu i odchodzą od wartości demokracji liberalnej, szef MSZ powiedział: - Jesteśmy nadal demokratycznym krajem, (...) ale chcemy demokracji bezprzymiotnikowej. - Musiałem żyć w demokracji z przymiotnikami, takiej jak demokracja socjalistyczna. Sąsiadujemy też z krajem, który spróbuje stworzyć ""suwerenną demokrację"". Ma pani rację, że przez kilka lat niektórzy ludzie próbowali stworzyć kolejną demokrację z przymiotnikami, tak zwaną liberalną demokrację, która wyklucza z dyskursu politycznego pewne idee i pomysły. My po prostu chcemy pozostać na kursie demokratycznym i być demokratycznym krajem bez przymiotników - powiedział Waszczykowski, podkreślając, że kierowane pod adresem Polski ""oskarżenia o autorytaryzm są błędne"". Dziennikarka pytała także o masowe protesty Polaków przeciwko zmianom w sądownictwie. - Ma pani rację, że dziesiątki tysięcy protestowały na ulicach, ale miliony Polaków nie protestowały, a nasza partia i rząd są popierane przez prawie 40 procent obywateli. Mamy jasny mandat, żeby transformować oraz demokratyzować system sądownictwa, który był nietknięty przez 28 lat od czasów komunizmu - odparł Waszczykowski. Szef MSZ podkreślił, że po podwójnym wecie prezydenta Andrzeja Dudy ""dyskusja wraca do parlamentu i będziemy próbowali znaleźć wspólnie (...) rozwiązanie dla tego problemu"". Zaznaczył jednak, że ""nawet prezydent jest krytyczny wobec obecnej sytuacji w sądownictwie, musimy więc kontynuować jego transformację, choć może w lepszy sposób"". Pytany o krytykę Komisji Europejskiej pod adresem Polski, Waszczykowski powiedział: - Angażujemy się w dialog z KE, ale dialog, a nie procedurę monitorowania, bo Komisja jest ciałem technicznym i nie ma prawa ani prerogatyw do monitorowania sytuacji w państwach członkowskich. - Nie widzę żadnej prawnej wymówki dla Komisji Europejskiej, aby angażować się w tym momencie. Wymienimy listy i opinie z (wiceprzewodniczącym Fransem - red.) Timmermansem i innymi, którzy podnoszą ten problem, ale nie widzę powodu, dla którego mieliby wtrącać się w demokratyczny proces reform i zmian w systemie sądownictwa w Polsce - tłumaczył. Badawi pytała też o polskie stanowisko wobec przyjmowania uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Waszczykowski ocenił, że ""błędem jest mówienie o relokacji"". - To przesiedlenie siłą ludzi, którzy nie chcą być przesiedleni do takiego kraju jak Polska - mówił. Jak zaznaczył, w ubiegłym roku polskie władze wydały 1,2 miliona wiz dla Ukraińców i pół miliona wiz dla Białorusinów, z których większość zdecydowała się pozostać w Polsce. - Oni też są migrantami i nie wiem, dlaczego migranci z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej mają być lepiej oceniani, lepiej zadbani przez europejskie instytucje niż z także dotkniętej wojną Ukrainy - argumentował szef dyplomacji. W rozmowie dziennikarka BBC przytoczyła także wypowiedzi wicepremiera Jarosława Gowina o tym, że ""od tego jest polskim politykiem, żeby zapobiec lub zmniejszyć ryzyko, że kiedykolwiek ktoś wysadzi w powietrze polskie niemowlę"" oraz słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o ""różnego rodzaju pasożytach"" rzekomo przenoszonych przez uchodźców. W kontekście tych wypowiedzi Badawi pytała o zagrożenia związane z taką retoryką. - Tego typu idee także istnieją wśród Polaków i ponad 75 procent nie chce narzucenia tej relokacji siłą - odpowiedział Waszczykowski, dodając, że Polska wysłała strażników granicznych do obozów we Włoszech i Grecji, co pozwoliło na ustalenie problemów z identyfikacją uchodźców, które - jak ocenił - ""są zagrożeniem dla bezpieczeństwa kraju"". - Oczywiście, nikt z tych migrantów, czy jak pani mówi ""uchodźców"", my wolimy mówić ""migrantów"" - nie ma też chęci, żeby emigrować do Polski. Nie możemy zaakceptować sytuacji, że postępowa Unia Europejska decyduje o relokacji siłą osób, które nie chcą być relokowane do Polski - dodał szef polskiej dyplomacji. Waszczykowski wspomniał ubiegłoroczną wizytę papieża Franciszka, który - jak mówił szef MSZ - ""odwiedzając nas, powiedział w Krakowie, na Wawelu, że istnieje wiele sposobów na udzielanie pomocy, wsparcia uchodźcom i migrantom, i nie mówił o tym, że Polska powinna przyjąć tysiące ludzi z Syrii i Bliskiego Wschodu"". - Miałem wiele okazji, żeby odwiedzić Watykan i rozmawiać z hierarchami o tej sytuacji. Wszyscy rozumiemy, że powinniśmy najpierw zacząć pomagać ludziom tam, w regionie Bliskiego Wschodu i Afryki, angażując się w znalezienie pokojowego rozwiązania dla trwającej prawie siedem lat wojny w Syrii oraz we wzmocnienie kontroli granic Unii Europejskiej, a także pomagając w relokacji w Europie, ale dobrowolnej - powiedział. Minister spraw zagranicznych był również pytany o pojawiające się głosy, że ze względu na trwający spór o wartości Unii Europejskiej Polska powinna zrezygnować z pobierania środków pochodzących ze wspólnotowej kasy. - Te środki strukturalne lub dopłaty są częścią porozumienia między państwami członkowskimi i wynikają z traktatów. Nie mają nic wspólnego z zachowaniem danego państwa. To kompensacja za otwarcie gospodarki i rynku na inwestycje i handel z innymi krajami, silniejszymi gospodarkami zachodniej Europy i nie są jakąś formą nagrody za bycie liberalnym lub nieliberalnym - odparł Waszczykowski. Odpowiadając na pytanie o relacje z Rosją, szef MSZ wspomniał wojnę w Gruzji w 2008 roku, a także zajęcie w 2014 roku ukraińskiego Krymu i rosyjską agresję w Donbasie, podkreślając, że dzięki ustaleniom szczytów NATO w Newport i Warszawie zapewniono trwałą obecność wojsk sojuszniczych na wschodniej flance NATO. - NATO słusznie reaguje na imperialistyczną politykę Rosji, broniąc i odstraszając, ale też utrzymując dialog z Moskwą. My wspieramy tę politykę dialogu. (...) Reagujemy pozytywnie, ale nie mamy pozytywnej odpowiedzi z drugiej strony - przekonywał. Pytany na koniec o to, jak odnajduje się na stanowisku szefa dyplomacji pomimo kontrowersji wokół Polski, Waszczykowski ocenił, że ""to nie jest najłatwiejsza praca, ale póki co udana"", bo ""po raz pierwszy jasno zdefiniowaliśmy nasze cele w polityce zagranicznej, które próbujemy realizować za pomocą członkostwa w NATO i Unii Europejskiej"". - Niektóre z nich nie zbiegają się z interesami innych członków tych instytucji i mamy na ten temat dyskusję, żywą debatę, ale decyzje i działania Komisji Europejskiej są tylko zasłoną dymną, za którą są realne problemy z bezpieczeństwem, bezpieczeństwem energetycznym oraz wspólnym rynkiem i tym, jaki on będzie po brexicie, a także decyzje o ""sprytnym protekcjonizmie"", który jest sugerowany przez niektórych zachodnich polityków - argumentował. - Wolimy dyskutować i angażować się bezpośrednio z moimi kolegami w te sprawy, ale nie z Timmermansem. To jest tylko wymówka, by pozbawić Polskę naszej pozycji, osłabić naszą pozycję negocjacyjną na przykład w (rozmowach o - red.) przyszłym budżecie Unii Europejskiej - powiedział Waszczykowski. Autor: pk//plw/jb / Źródło: PAP",,
"""Co to będzie, jak by trzeba było wracać?"". Rozterki Polaków na Wyspach","Możliwość opuszczenia Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię niepokoi wielu naszych rodaków żyjących na Wyspach. Mieszkają i pracują tam od lat. Teraz wielu boi się, że będą musieli wyjechać.  Trwa brytyjskie referendum, raport specjalny na antenie TVN24 BiS.","Brytyjczycy głosują w czwartek w referendum, w którym zadecydują, czy Zjednoczone Królestwo pozostanie w Unii Europejskiej. Perspektywa wyjścia Wielkiej Brytanii z UE martwi Polaków mieszkających na Wyspach. Krytykują polityków, że ci nie przedstawiają jasno określonych warunków, jak Polacy będą żyć, jak będą postrzegani w przypadku opuszczenia Unii przez Zjednoczone Królestwo. Jedna z Polek wskazuje, że wielu naszych rodaków nie decyduje się na przedłużenie umowy najmu.

- To na pewno utrudni i zniechęci wielu Polaków do przyjazdu do Wielkiej Brytanii - ostrzega Mariusz Woźniak, właściciel salonu kosmetycznego w Londynie.

- Głównie chodzi o rynek pracy. Możemy być ograniczeni, możemy nie mieć tej dostępności do pracy, jaką mamy na tę chwilę - mówi Katarzyna Choińska, fryzjerka pracująca w stolicy Wielkiej Brytanii. 

- Co to będzie, jakby trzeba było wracać do Polski? Jak się dzieci odnajdą w polskim systemie edukacji? - zastanawia się mieszkające w Londynie pani Agnieszka. Są jednak i tacy, którzy uspokajają, że nawet jeśli Brytyjczycy poprą opuszczenie UE, to nie nastąpi to natychmiast.

 - W oknach widać plakaty ""Głosuj na pozostanie"". Z tego, co słyszymy, to większość Brytyjczyków chce pozostać w tej Unii - przekonuje jedna z Polek. - Skoro poradziliśmy sobie jako Polacy w świecie biznesu tutaj, to sądzę, że poradzimy sobie po ewentualnym wyjściu. Nawet jeśli to będzie oznaczać wyjazd z wielkiej Brytanii - stwierdza Szymon Pieczko, menadżer gabinetu stomatologicznego w Londynie. Autor: kło//rzw / Źródło: TVN24, Reuters",,
"Kerry ostrzega Ławrowa. ""Rosyjska aktywność w Syrii grozi konfrontacją z koalicją""","Władze USA z niepokojem przyjmują informacje na temat planów militarnego zaangażowania się Rosji w konflikt syryjski. Waszyngton uważa, że Moskwa może m.in. wykorzystać tamtejsze lotniska do ataków na rebeliantów walczących z wojskami syryjskimi. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Rosja wysyła sygnały, że chce zwiększyć swoje zaangażowanie w Syrii, nie wykluczając możliwości wykorzystania lotnictwa przeciwko wrogom syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada. Za bazę operacyjną dla rosyjskich sił powietrznych mogłoby posłużyć lotnisko w mieście Latakia, w północno-zachodniej części kraju. Moskwa nie wyklucza także możliwości wysłania do tego kraju doradców wojskowych - przypomniał w niedzielę wieczorem na swoich stronach internetowych dziennik ""Financial Times"". W sobotę sekretarz stanu USA John Kerry w rozmowie telefonicznej z  szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem wyraził zaniepokojenie  doniesieniami o możliwym wzmacnianiu obecności wojskowej Rosji w Syrii.  Kerry ""wyjaśnił, że jeśli doniesienia te są zgodne z prawdą, to  działania takie mogą zaostrzyć konflikt, doprowadzić do większych ofiar  śmiertelnych i wzrostu fali uchodźców"". Sekretarz Stanu USA, w zdecydowanych jak na język dyplomacji słowach, ostrzegł również Rosjan, że takie działania ""grożą także konfrontacją z  działającą w Syrii koalicją przeciw Państwu Islamskiemu"". ""FT"" dodaje, że w zeszłym tygodniu pojawiały się informacje, jakoby w Syrii walczyły już rosyjskie oddziały. Moskwa miała także zwiększyć dostawy broni dla Damaszku i poczyniła inwestycje w infrastrukturę wojskową i logistyczną w tym kraju. Rozpoczęto m.in. prace w bazie sił powietrznych w Latakii - rozbudowano system kontroli lotów i baraki dla personelu. Cytowani przez ""FT"" anonimowi przedstawiciele amerykańskich władz zwracają uwagę, że istnieją uzasadnione obawy, że lotnisko w Latakii zostanie wykorzystane do ataków na przeciwników Asada. ""Może ono posłużyć także za bazę dla sił powietrznych"", dodali. Takie działania zdaniem Waszyngtonu mogą przeszkodzić w walce z dżihadystami, a także przyczynią się do wywołania kolejnej fali uchodźców. Analitycy, na których powołuje się londyński dziennik, zwracają jednak uwagę, że mimo dowodów na zwiększenie obecności Rosjan w Syrii na razie jest za wcześnie, aby mówić o zaangażowaniu militarnym Moskwy w tamtejszy konflikt. - Przy syryjskiej armii byli zawsze rosyjscy doradcy, to nic nowego - zwrócił uwagę ekspert ds. syryjskich sił zbrojnych fundacji Carnegie Endowment for International Peace Heder Haddour. Dodał, że wojska obu państw łączą ""bardzo głębokie więzi, które powstały w ciągu 50 lat"". Rosyjska pomoc wojskowa dla władz syryjskich ma miejsce od początku  konfliktu. Pavel Felgenhauer, ekspert cytowany przez ""The Telegraph"",  twierdzi, że liczba rosyjskich doradców i inżynierów w Syrii sięga  obecnie kilkuset osób. - Bez rosyjskiej pomocy nie byłoby żadnej  możliwości, by syryjskie odrzutowce wciąż latały po czterech latach  wojny domowej - podkreślił. Autor: mm//gak / Źródło: PAP, Reuters, The Telegraph, tvn24.pl",,
"Teatr z widokiem na gwiazdy. 
""Jedyny taki na świecie""","To ma być jedna z bardziej spektakularnych gdańskich inwestycji kulturalnych. 660 tysięcy sztuk ręcznie formowanych cegiełek, podłoga z podnoszonymi modułami i  otwierany dach. Gdański Teatr Szekspirowski zaprezentowano w środę na wystawie „Teatr dwóch czasów” w Warszawie.","W warszawskim Domu Artysty Plastyka, z okazji przypadającego 27 marca Międzynarodowego Dnia Teatru, otwarto wystawę „Teatr dwóch czasów”. Poświęcona jest historii powstałego w XVII wieku gdańskiego teatru elżbietańskiego. Za 43 mln zł dokończą budowę Teatru Szekspirowskiego Wstrzymaną we... czytaj dalej »Od początku XVII wieku w gdańskim teatrze występowali aktorzy angielscy przez blisko 60 lat oni nadawali ton teatralnemu życiu miasta. - Zdecydowaliśmy się ubiegać o odbudowę historycznego teatru. Zrozumieliśmy także, że nasz teatr nie może być teatrem sezonowym – tłumaczył na środowej konferencji prasowej prof. Jerzy Limon, dyrektor Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego, wykładowca Uniwersytetu Gdańskiego. - Musi być zadaszony, całoroczny, najlepiej z otwieranym dachem, musi mieć także różne rodzaje scen. Tak się zrodził konkurs, z którego wyszedł projekt teatru, jakiego nie ma nigdzie na świecie – zapewniał. Idea budowy Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego nawiązuje do pierwszego publicznego teatru w Polsce, istniejącego w Gdańsku w XVII wieku. W miejscu tego historycznego budynku, istniejącego przez blisko 200 lat, budowany jest obecnie nowoczesny obiekt, łączący elżbietańską tradycję teatru z wymaganiami nowoczesności. Według planów, teatr posiadać będzie adaptowalną scenę, możliwą do przekształcenia w sceny: elżbietańską, centralną i włoską. BART bez konkurencji. Wezmą Operę Leśną na 10 lat Jedyną firmą,... czytaj dalej »Miedziany, otwierany dach ma być jedną z większych atrakcji obiektu. Nawiązując do tradycji elżbietańskich, pozwoli on na oglądanie widowisk teatralnych w lecie pod gwiazdami. Teatr został zaprojektowany w formie zespołu trzech różnych brył, wokół nich powstanie ścieżka spacerowa. Na ścianach budowli umieszczonych zostanie 660 tys. ręcznie robionych cegiełek, sprowadzonych prosto z Holandii. Wewnątrz powstaną trzy rodzaje scen i widownia na 600 miejsc. Krzesła mają być obrotowe. - Najbardziej w tym projekcie ujmuje mnie inne, nieoczywiste spojrzenie na teatr i sytuację w sztuce. Mówi się: polska sztuka nie przyjmuje się na świecie, jest niezrozumiała. Jako skrzywdzeni mamy specjalne relacje z innymi, oczywiście wszystkie wrogie. Najlepiej byłoby się otoczyć murem i nie wyglądać zza niego, być samymi dla siebie. W Gdańsku powstanie pierwszy teatr, który nie będzie poświęcony Wyspiańskiemu, Zapolskiej czy innym przedstawicielom rodzimej sztuki, tylko Szekspirowi - powiedział reżyser i przyjaciel projektu Andrzej Wajda. - Polacy nie są ludźmi zamkniętymi, tylko wręcz odwrotnie: jesteśmy otwarci na świat, inną kulturę. Nasza przeszłość nie stoi na przeszkodzie do porozumiewania się z innymi. Teatr szekspirowski będzie dla nas przykładem, że jest to możliwe - przekonywał. Koszt budowy i wyposażenia Teatru Szekspirowskiego wyniesie ponad 80 mln zł Fot. GTS Budowa teatru ma się zakończyć na początku 2014 roku Fot. GTS Model teatru Fot. GTS Teatr z góry Fot. GTS Teatr z boku Fot. GTS Teatr Szekspirowski w przekroju Fot. GTS Budynek Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego został zaprojektowany przez włoskiego architekta Renato Rizziego - autora m.in. Pałacu Sportu we włoskim Trento i Muzeum Egipskiego w Kairze. Chyra debiutuje w operze Dwie opery -... czytaj dalej »Teatr będzie działał na zasadzie impresariatu, nie będzie miał stałego zespołu aktorskiego. Repertuar oparty będzie o regularne występy gości z kraju i ze świata. - Od kilkunastu lat mamy do czynienia z festiwalem szekspirowskim, przyciągającym ogromne tłumy, nie tylko Polaków, ale i przyjezdnych z całego świata. To, że teatr powstanie za rok, może oznaczać, że festiwal szekspirowski będzie gościł w swojej naturalnej przestrzeni - powiedział aktor warszawskiego Teatru Kwadrat, Paweł Wawrzecki, wspierający inicjatywę odbudowy gdańskiego teatru. Jeszcze przed zakończeniem inwestycji planowany jest happening artystyczny pod hasłem ""Pierwsze publiczne otwarcie dachu"". Jak zapewnia dyrektor, będzie to najprawdopodobniej na wiosnę przyszłego roku. ""Rarytas nad rarytasy"". Niezwykły album znaleziony na strychu Ile lat przeleżał... czytaj dalej »Pomysł budowy Teatru Szekspirowskiego w Gdańsku sięga 1991 r., kiedy to z inicjatywy anglisty, prof. Jerzego Limona powstała Fundacja Theatrum Gedanense, pod patronatem księcia Walii Karola i Andrzeja Wajdy. Powstaje między ulicami: Bogusławskiego, Podwalem Przedmiejskim, Za Murami i Zbytki. W tym miejscu w XVII wieku działała podobna instytucja pod nazwą Szkoła Fechtunku, w której wystawiano sztuki Williama Szekspira. Kamień węgielny pod budowę placówki wmurowano we wrześniu 2009 r. W uroczystości tej uczestniczyli m.in. premier Donald Tusk i minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Budowa teatru ruszyła w 2011 roku. Nie obyło się bez problemów, bo pierwszy wykonawca spóźniał się z pracami. Musiały zostać wstrzymane, a sprawa o ewentualne kary finansowe toczy się w gdańskim Sądzie Okręgowym. Pod koniec lutego podpisano umowę z nowym generalnym wykonawcą. Teatr zatrudnił opiekunki Podczas gdy mama... czytaj dalej »Zakończenie budowy teatru planowane jest na początek 2014 roku, natomiast otwarcie na lipiec 2014 roku. Koszt budowy i wyposażenia Teatru Szekspirowskiego wyniesie ponad 80 mln zł, z czego 50 mln to dotacja z Unii Europejskiej. Resztę sfinansują samorządy. Promująca inwestycję ekspozycja w warszawskim Domu Artysty Plastyka przedstawia historię gdańskiego teatru oraz jego aktorów. Wśród eksponatów znalazły się makiety historycznego obiektu oraz plansze prezentujące jego historię i skany listów XVII-wiecznych aktorów. Przestrzeń wystawy została symbolicznie podzielona na dwie części, poświęcone przeszłoci i przyszłoci Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego. Ekspozycja prezentowana była niedawno w Anglii w ramach festiwalu Metamorfozy, organizowanego przez Kings Collage London pokazano już także w Berlinie. Wystawa będzie otwarta do 10 kwietnia.",Koszt budowy i wyposażenia Teatru Szekspirowskiego wyniesie ponad 80 mln zł,
Miał 17 wietnamskich paszportów. Policja: dzięki nim wyłudzał telefony,Obywatel Wietnamu został zatrzymany przez policjantów ze Śródmieścia. Jest podejrzany o podrabianie wietnamskich paszportów i polskich kart pobytu. W mieszkaniu mężczyzny znaleziono około 50 dokumentów i materiały służące do ich produkcji.,"Sprawa z podrabianiem dokumentów zaczęła się już w październiku ubiegłego roku. Według funkcjonariuszy, od tego czasu 38-latek za pomocą podrobionych przez siebie paszportów, kart pobytu i danych pozyskanych z internetu podpisywał umowy z operatorami sieci komórkowych. Nabywał telefony, które potem sprzedawał w lombardzie. ""Mężczyzna został zatrzymany przez policjantów ze śródmiejskiego wydziału wywiadowczo-patrolowego, kiedy przyszedł sprzedać kolejne dwa telefony"" - informują stołeczni policjanci. Jak udało się im ustalić, Wietnamczyk mógł sprzedać co najmniej 20 aparatów. Policja przeszukała mieszkanie mężczyzny. Znaleziono w nim 17 podrobionych paszportów Republiki Wietnamu 33 podrobione karty pobytu na terenie RP, drukarkę oraz półfabrykaty i narzędzia służące do produkcji tych dokumentów. Wietnamczyk usłyszał już zarzut podrabiania dokumentów i posługiwania się nimi jako autentycznymi. ""Prawdopodobnie zarzuty dla 38-latka zostaną wkrótce poszerzone o oszustwo"" - informują funkcjonariusze. Na wniosek śledczych sąd zdecydował już o jego tymczasowym aresztowaniu na trzy miesiące. Policja informuje, że mężczyźnie grozi do dwóch lat pozbawienia wolności. kw/mś",,
"Wybory uczciwe, choć ""dostęp do obiektywnej informacji był ograniczony""","Obserwatorzy zachodni uznali, że niedzielne wybory parlamentarne w Kirgistanie zostały przeprowadzone w sposób uczciwy i zgodnie z zasadami pluralizmu. Konieczne jest jednak udoskonalenie procedur wyborczych i zwiększenie przejrzystości finansowania wyborów.","W wydanym w poniedziałek wspólnym oświadczeniu obserwatorzy z ramienia OBWE, Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy oraz Parlamentu Europejskiego zwrócili uwagę na nierównomierny dostęp do mediów publicznych wszystkich 14 partii ubiegających się o miejsca w 120-osobowym parlamencie. Sytuacja Socjaldemokratycznej Partii Kirgistanu (SDPK), która wygrała wybory, była o tyle korzystniejsza, że prezydent Ałmazbek Atambajew, jej niegdysiejszy lider, włączył się w kampanię wyborczą. - Wybory poprzedziła ożywiona kampania, ale dostęp do obiektywnej informacji był ograniczony. Konieczne będzie przede wszystkim zwiększenie przejrzystości finansowania kampanii przez partie — powiedziała Meritxell Mateu Pi, szefowa obserwującej wybory delegacji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Kirgistan jest pierwszym państwem regionu, które wprowadziło kontrolowane elektronicznie głosowanie. Nowy system sprawdza dane biometryczne wyborcy (odciski palców), a sama karta do głosowania jest od razu skanowana do systemu. Umożliwia to automatyczne i szybkie podliczenie głosów. Dane biometryczne miały uniemożliwić sfałszowanie wyników głosowania poprzez wrzucanie dodatkowych kart, co było nagminną praktyką przed 2011 r. Wielu obywateli Kirgistanu uważa jednak, że identyfikacja za pomocą odcisków palców stoi w sprzeczności z zasadą ochrony danych osobowych. Oficjalnie głosowanie jest wprawdzie anonimowe, rejestrowany jest tylko fakt oddania głosu. Jednak - zdaniem obserwatorów - samo wykorzystanie odcisków palców w elektronicznym systemie stawia pod znakiem zapytania zasadę anonimowości. Część uprawnionych do głosowania nie poddała się procedurze rejestracji. W wyborach zwyciężyła zbliżona do prorosyjskiego prezydenta Kirgistanu Socjaldemokratyczna Partia Kirgistanu. Zdobyła ona 26,6 proc. głosów. Na drugim miejscu znalazła się opozycyjna partia Republika-Ojczyzna (Ata Żurt), która uzyskała 20,6 proc. głosów. Siedmioprocentowy próg wyborczy przekroczyły jeszcze cztery inne partie, wśród nich Socjalistyczna Partia ""Ojczyzna"" (Ata Meken). Ugrupowania te w zasadzie popierają politykę pogłębiania współpracy z Rosją w ramach Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej (EUG) i Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym (ODKB). Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Zdrowie, EURO, kryzys - lista wyzwań dla Tuska","Przed gabinetem premiera Tuska stoi długa lista wyzwań. Jak nowy rząd poradzi sobie z kryzysem, co z podatkami, jak zmieni się służba zdrowia, co z infrastrukturą drogowo-kolejową? Oto najbliższe cztery lata w Polsce według ekspertów.",,Wyzwania rządu Tuska okiem ekspertów,
Trojka w Atenach pod ochroną. Krytykuje Greków,"Przedstawiciele tzw. trojki (Komisja Europejska, MFW i Europejski Bank Centralny) krytycznie oceniają reformatorskie działania greckich władz. Bez pozytywnej opinii z ich strony Ateny nie otrzymają kolejnej transzy (8 miliardów euro) międzynarodowego pakietu ratunkowego, a to może oznaczać bankructwo kraju.","Jak informuje w sobotę agencja dpa, szef delegacji MFW w Atenach, Duńczyk Poul Mathias Thomsen powiedział niemieckiej gazecie ""Welt am Sonntag"", że ""Grecja znalazła się na rozdrożu"". Jego zdaniem program uzdrowienia finansów pogrążonej w kryzysie zadłużenia Grecji nie powiedzie się, jeśli władze nie zdecydują się na znacznie bardziej radykalne reformy strukturalne. Tekst artykułu w niedzielnym ""Welt am Sonntag"" dpa otrzymała z wyprzedzeniem. Grecja zakończyła rozmowy z MFW Rozmowy z... czytaj dalej » Wrogie przyjęcie członków trojki Przedstawiciel Komisji Europejskiej w trojce, Niemiec Matthias Mors, skrytykował rząd Jeorjosa Papandreu za nie dość szybkie realizowanie planów oszczędnościowych. - Grecy sądzą, że wystarczy uchwalać ustawy. Ale ich wdrażanie wymaga czasu. A często brakuje też odpowiednich struktur, na przykład w systemie podatkowym - powiedział Mors. Bez pozytywnej opinii trojki Ateny nie otrzymają kolejnej transzy (8 miliardów euro) międzynarodowego pakietu ratunkowego, a to oznaczałoby dla Grecji bankructwo. Agencja dpa pisze, że członkowie delegacji trojki spotykają się w Atenach z oznakami wrogości. Szefowie delegacji KE, MFW i EBC ujawnili, że nie wychodzą na ulicę bez ochroniarzy i że ze względów bezpieczeństwa także na bardzo krótkich trasach poruszają się samochodach.",,
"Chińczycy nie radzą sobie z korupcją. ""Skala problemu jest poważna""","Od 2008 roku w Chinach za korupcję skazano prawie 150 tysięcy osób - poinformowały państwowe media. Władze w Pekinie alarmują, że skala problemu jest bardzo poważna, a prokurator generalny przyznaje, że wymiar sprawiedliwości nie radzi sobie wystarczająco z walką z tym negatywnym zjawiskiem.","Prezydent Xi Jinping, który objął urząd w marcu tego roku, uznał korupcję za jedno z zagrożeń dla 2,5 mld dolarów na urodziny Mao Tse Tunga? Chińczycy oburzeni Władze Chin... czytaj dalej »rządów Komunistycznej Partii Chin (KPCh). Zaapelował o walkę z tym zjawiskiem, zarówno wśród elit władzy, jak i zwykłych obywateli.Z informacji prokuratury wynika, że zbadano prawie 66 tysięcy przypadków przyjmowania korzyści majątkowych przez urzędników. W przypadku kolejnych 23 tysięcy osób sprawdzano doniesienia o wręczaniu łapówek. Zdaniem prokuratora generalnego Cao Jianminga chiński wymiar sprawiedliwości nie radzi sobie wystarczająco z tym zjawiskiem. Winą za ten stan rzeczy obarczył braki kadrowe w podległych mu instytucjach. - Niektórzy z naszych śledczych zbytnio polegają na zeznaniach, a nie na zbieraniu dowodów. Dochodziło do przypadków łamania praw obywatelskich osób, przeciwko którym toczyło się postępowanie. Niektórzy śledczy nadużywali swych kompetencji - podkreślił prokurator generalny.Prawie 5 tysięcy postępowań dotyczyło przypadków wręczania łapówek przekraczających kwotę miliona Chiński burmistrz stracił stołek za łapówkę Burmistrz... czytaj dalej »juanów (równowartość 164 tysięcy dolarów) lub sprzeniewierzenia co najmniej 10 milionów juanów. Od roku 2008 do sierpnia 2013 prowadzono śledztwa przeciwko 200 tysiącom osób, z czego 13 tysięcy to wysocy urzędnicy państwowi. W tym czasie prowadzono także dochodzenia przeciwko 32 ministrom - informuje prokuratura. We wrześniu sąd w Jinanie w prowincji Shandong uznał byłego dygnitarza KPCh Bo Xilaia za winnego wszystkich zarzucanych mu czynów: korupcji, sprzeniewierzenia publicznych funduszy i nadużycia władzy i skazał go na dożywocie. Bo uznano za winnego przyjęcia od dwóch biznesmenów łapówek na sumę prawie 22 milionów juanów, sprzeniewierzenia kolejnych 5 milionów juanów oraz próby użycia swoich wpływów do zatuszowania morderstwa popełnionego przez jego żonę. Sąd skazał go na dożywotnie więzienie, pozbawiając go również dożywotnio praw publicznych, i zarządził konfiskatę całego jego majątku.Jeszcze dwa lata temu Bo Xilai był szefem partii w okręgu Chongqing, olbrzymiej metropolii na zachodzie Chin, i członkiem elitarnego 25-osobowego Biura Politycznego KPCh. Był typowany do objęcia najwyższych funkcji w kraju.",,
Nie będzie porozumienia Serbia-Kosowo? Umowę kwestionuje Trybunał Konstytucyjny,"Trybunał Konstytucyjny Kosowa orzekł w środę, że niektóre postanowienia zawartego pod koniec sierpnia pod patronatem Unii Europejskiej porozumienia z Serbią są sprzeczne z ustawą zasadniczą.","Od tygodni trwały publiczne protesty przeciwko tej umowie, która spowodowała najpoważniejszy kryzys polityczny w Kosowie od czasu ogłoszenia jego niezależności od Serbii jako niepodległego państwa w 2008 roku. Policja aresztowała łącznie 13 opozycyjnych parlamentarzystów, którzy sprzeciwiając się porozumieniu wypuszczali na sali obrad gaz łzawiący podczas gdy ich zwolennicy walczyli z policjantami na ulicach stolicy Kosowa, Prisztiny.

Największe kontrowersje budziło zagwarantowanie mniejszości serbskiej większych uprawnień we władzach lokalnych i zezwolenie jej na otrzymywanie ograniczonego wsparcia finansowego z Serbii. Według przywódców opozycji powodowałoby to destabilizację Kosowa poprzez wprowadzanie podziałów etnicznych. W swym orzeczeniu Trybunał Konstytucyjny zadeklarował, że niektóre z ""zasad (umowy) nie są w pełni zgodne z odpowiednimi standardami konstytucyjnymi"".

Prezydent Kosowa Atifete Jahjaga, która poprosiła Trybunał o rozstrzygnięcie w tej sprawie, wezwała zarówno koalicję rządową jak i partie opozycyjne do jego poszanowania oraz ""wykorzystania tego momentu do wznowienia dialogu politycznego i przywrócenia w kraju normalności"". Autor: dln / Źródło: PAP",,
Złodziej chciał mieć własny ołtarz,"15-letni ministrant z Dierżoniowa (dolnośląskie) tak bardzo polubił msze, że zapragnął mieć własny ołtarz. Włamał się do kościoła i ukradł z niego pozłacany kielich. Teraz odpowie przed Sądem Rodzinnym.","Proboszcz kościoła w Dzierżoniowie powiadomił policję o włamaniu. Sprawca skradł z kościoła pozłacany kielich o wartości 1500 złotych. Policjanci szybko odnaleźli złodzieja. Okazał się nim 15-latek. Chłopiec był ministrantem w kościele, który okradł. Policjanci podczas przeszukania znaleźli zrabowany kielich i 2 stuły które młodzieniec wcześniej niepostrzeżenie „podebrał” z kościoła. Chłopiec tłumaczył się, że chciał skompletować swój własny ołtarz. Teraz za włamanie odpowie przed Sądem Rodzinnym.",Ministrant ukradł pozłacany kielich,
"Rzecznik Kaczyńskiego: 
Czy chciałbyś być pięknym i bogatym?","- Dziś już wiemy, że Bronisław Komorowski odżegnuje się od prywatyzacji. To jest dobry punkt do tego, żeby rozmawiać, jak ma wyglądać służba zdrowia - mówił w ""Faktach po Faktach"" Paweł Poncyljusz. Rzecznik sztabu Jarosława Kaczyńskiego przekonywał, że prywatyzacja służby zdrowia jest złym rozwiązaniem. - Po 20 latach mamy trochę bolesnych doświadczeń, jeśli chodzi o wszelkie urynkowienie różnych dziedzin - twierdził Poncyljusz.","- Jeśli to nie jest takie straszne słowo, to dlaczego Bronisław Komorowski się wycofał z prywatyzacji i dziś mówi tylko o komercjalizacji? - pytał w ""Faktach po Faktach"" Paweł Poncyljusz. - Proszę zapytać Polaków, jak i z czym im się kojarzy prywatyzacja. Czy z czymś miłym, czy też z zamykaniem zakładów, z utratą pracy - mówił poseł PiS. Jak dodał, przez ostatnie 20 lata mamy ""trochę bolesnych doświadczeń"" w tej dziedzinie. - Przez to, że się coś skomercjalizuje, czy sprywatyzuje, nie od razu problem zostaje rozwiązany. Przykładem są polskie stocznie. Ustanowiono je jako spółki prawa handlowego i po kilku latach – dopłacając potężne pieniądze – doprowadzono do ich upadłości - twierdził rzecznik sztabu Jarosława Kaczyńskiego. ""Czy chciałbyś być pięknym, zdrowym i bogatym?"" Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Poncyljusz o złych skojarzeniachPoncyljusz mówił też, że gdyby zapytać Polaków w sondażu, czy chcieliby sprywatyzować służbę zdrowia, to większość z nich odniosłaby się nieufnie do takiego rozwiązania. - A jakby odpowiedzieli, gdyby zostali zapytani, czy chcą się leczyć w prywatnym szpitalu za darmo? - pytała Poncyljusza prowadząca program (odnosząc się do materiału reportera ""Faktów"" TVN, w którym zostały pokazane prywatne placówki, gdzie ludzie leczą się za darmo). - Jeżeli idziemy tą drogą, to zadajmy pytanie: czy chciałbyś być pięknym, zdrowym i bogatym - nie dowierzał Poncyljusz. Rzecznik sztabu kandydata PiS oświadczył też :- Jarosław Kaczyński nie straszy prywatnymi szpitalami. Powiedział, że nie ma nic przeciwko prywatnym szpitalom. Niech one powstają i powstają. Szczególnie w dużych miastach, tam gdzie są ludzie bardziej zamożni. Spór o prywatyzację ""Niech Komorowski ujawni, co sądzi o prywatyzacji szpitali"" Niech Bronisław... czytaj dalej »Spór między sztabami Jarosława Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego o to, jakie poglądy na temat służby zdrowia ma ten drugi, zaczął się w ubiegłą środę po wiecu lidera PiS w Lublinie. Jarosław Kaczyński stwierdził tam, że jego główny konkurent, Bronisław Komorowski, chce prywatyzacji służby zdrowia. Sztabowcy kandydata PO zapowiedzieli, że jeśli Kaczyński nie przeprosi do poniedziałku, to złożą pozew do sądu w trybie wyborczym. - Nie wiemy, za co mamy przepraszać - odpowiadał sztab kandydata PiS i przytaczał program PO z maja 2007 roku pt. ""Polska Obywatelska"", którego Komorowski był koordynatorem. Czytamy w nim m.in., że ""Prywatyzacja (służby zdrowia - red.) będzie służyła poprawie efektywności, a więc podniesieniu jakości usług oraz obniżeniu ich kosztu"". tka/tr Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",Rzecznik Kaczyńskiego: Czy chciałbyś być pięknym i bogatym?,
"Niejasna przeszłość ""Loni"". Poseł PiS tłumaczy, ale na pytania nie odpowiada","Kolejny po Stanisławie Piotrowiczu poseł Prawa i Sprawiedliwości zmaga się z przeszłością. Tym razem chodzi o Wojsko Ludowe i posła Leonarda Krasulskiego - dziś bliskiego współpracownika Jarosława Kaczyńskiego - przez przyjaciół nazywanego Lonią. Warto jednak pamiętać, że w latach 80. zasłużył się dla ""Solidarności"", za co został skazany i w więzieniu przebywał dwa lata. Materiał ""Polska i Świat.","Na początku stycznia ""Fakt"" podał, że bliski kolega Jarosława Kaczyńskiego i szef PiS w Elblągu poseł Leonard Krasulski ukrywał, że służył w Ludowym Wojsku Polskim w 1 Warszawskim Pułku Czołgowym. To jednostka, która odpowiadała m.in. za pacyfikację Wybrzeża w grudniu 1970 roku. Dziś poseł Krasulski zasiada w sejmowych ławach PiS. Jego partyjni  koledzy bronią go. - Wydawaliśmy w poprzedniej kadencji ""Zeszyty Polityczne"" PiS. Był artykuł szczegółowo opisujący życie pana posła  Leonarda Krasulskiego - podkreśla szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Służba w wojsku opisana jest w ""Zeszytach Politycznych PiS"". ""Pochodzi z Sopotu, liceum skończył w Gdańsku, tam wzięli go do wojska, a potem dostał pracę w Zakładach Piwowarskich w Elblągu"" - czytamy. - Zostałem postawiony w jednym szeregu ze skazanymi wyrokami karnymi członkami jednostek wojskowych, które pacyfikowały robotników - mówił Krasulski. Pytany przez dziennikarzy o komunistyczną przeszłość, stwierdził, że w grudniu 70. roku ""odmówił wyjazdu"". Nie jest jasne jednak, czy tak rzeczywiście było. - Nie znam przypadku, żeby odmowa rozkazu nie została zarejestrowana w papierach, co najmniej w papierach czy bez konsekwencji - mówi Edmund Krasowski, pierwszy szef IPN w Gdańsku. W wolnej Polsce Krasulski tłumaczył się przed Prokuraturą Garnizonową w ten sposób: ""W grudniu 1970 roku w Gdańsku nie przebywałem. Byłem przez cały okres tego miesiąca w koszarach JW (Jednostce Wojskowej - red.) 3749 i nie znam przebiegu zdarzeń w tym okresie ani w Gdańsku, ani w Elblągu, gdyż w zdarzeniach tych nie uczestniczyłem”. Zapis pochodzi z 30 listopada 1992 roku.

Po masakrze na Wybrzeżu Krasulski nadal służył w wojsku. Wiosną 1971r. awansował na starszego kaprala. Półtora roku później został plutonowym. Później został zdegradowany do stopnia szeregowca (w 1976 roku). W latach 80. zasłużył się dla ""Solidarności"". Był inicjatorem strajku w zakładach w Elblągu, za co został skazany. W więzieniu przebywał dwa lata. Leonard Krasulski, zwany przez współpracowników i przyjaciół Lonią  (co ujawnił m.in. w rozmowie z Teresą Torańską w książce ""Smoleńsk""  Karol Karski) od lat uchodzi za jednego z najbliższych współpracowników  Jarosława Kaczyńskiego, co podczas wizyt w tym mieście Kaczyński wiele  razy podkreślał. Krasulski już w 1989 r. organizował w woj. elbląskim  kampanię wyborczą Jarosława Kaczyńskiego do Senatu, a potem uczestniczył  w zakładaniu Porozumienia Centrum oraz PiS.

Od lat Krasulski jest szefem lokalnych struktur PiS w Elblągu.

Krasulski  posłem jest nieprzerwanie od V kadencji Sejmu (2005-2007), podczas  posiedzeń często siedzi tuż za prezesem Kaczyńskim, w obecnej kadencji  Sejmu jest członkiem prezydium klubu PiS. Krasulski jest zastępcą  przewodniczącego w komisjach Gospodarki i Rozwoju oraz Łączności z  Polakami za Granicą. Od wielu lat zabiega m.in. o realizację pomysłu  przekopu Mierzei Wiślanej. Autor: kło/gry / Źródło: TVN24, PAP",,
Gronkiewicz-Waltz: Ziobro wprowadził Szydło w błąd,"Powinien jej to podpowiedzieć instynkt samozachowawczy. Jest naprawdę młodą osobą, życie publiczne jest jeszcze przed nią. Pani premier grozi Trybunał Stanu - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Hanna Gronkiewicz-Waltz. Tak wiceprzewodnicząca PO komentuje decyzję Beaty Szydło o niepublikowaniu ostatniego orzeczenia TK.","Zdaniem Gronkiewicz-Waltz sobotnia, ponowna deklaracja rządu o tym, że wyrok TK z 9 marca nie będzie publikowany - mimo zaleceń Komisji Weneckiej - była ""niepotrzebnie szybką reakcją"". - Wydaje mi się, że Komisja Wenecka dała rządowi szansę, żeby opublikował to orzeczenie - przekonywała wiceprzewodnicząca PO. - Natomiast w tej chwili w zasadzie nie będą się z nami nigdzie liczyć - dodała. Według niej decyzja rządu o braku publikacji stawia Polskę w jednym rzędzie z innymi krajami, które mają problemy z praworządnością. Gronkiewicz-Waltz stwierdziła, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wprowadził premier Beatę Szydło w błąd, ostrzegając, że publikacja wyroku skończy się dla szefowej rządu Trybunałem Stanu. - Wprost przeciwnie - oceniła polityk PO. - Pani premier grozi Trybunał Stanu, jeśli nie opublikuje (wyroku - red.). To będzie tzw. delikt konstytucyjny, a może też jej grozić odpowiedzialność karna, bo jest to tzw. przestępstwo urzędnicze - tłumaczyła. Przypomniała przy tym, że w przypadku poprzednich dwóch wyroków TK także zwlekano z ich publikacją, ostatecznie jednak ukazały się one w Dzienniku Ustaw. Stąd Gronkiewicz-Waltz liczy, że Szydło ""jeszcze chwilę się zastanowi"". - Powinien jej to podpowiedzieć instynkt samozachowawczy, że jest naprawdę młodą osobą i życie publiczne jest jeszcze przed nią - podkreśliła Gronkiewicz-Waltz. Wiceprzewodnicząca PO przypomniała, że jeśli strona rządowa chce rozmawiać z opozycją o kompromisie w sprawie Trybunału, najpierw muszą zostać spełnione dwa warunki. Jej zdaniem, Szydło musi opublikować wyrok TK, a prezydent powinien zaprzysiąc trzech sędziów Trybunału wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji. Andrzej Duda wielokrotnie podkreślał już jednak, że odebrał ślubowanie od maksymalnej liczby sędziów. - Może się jeszcze doliczy lepiej. Mam nadzieję, że odbierze (od nich - red.) przysięgę. Też jest młody, jeszcze młodszy niż pani premier - mówiła Gronkiewicz-Waltz. Jednocześnie oceniła, że Trybunał nadal będzie orzekać w takim składzie, w jakim jest obecnie, bo w kolejce czekają na rozpatrzenie inne skargi m.in. na ustawę o inwigilacji. Według polityk PO zakwestionowana przez TK ustawa o Trybunale autorstwa PiS była ""ewidentnym złamaniem konstytucji"", bo partia rządząca nawet z klubem Kukiz'15 nie ma większości konstytucyjnej. A zdaniem Gronkiewicz-Waltz właśnie taka większość byłaby niezbędna, by wprowadzić w Trybunale zmiany, jakich chce PiS. Polityk PO skomentowała również słowa szefa MON Antoniego Macierewicza o tym, że Stany Zjednoczone nie powinny pouczać Polski. - Ludzie, którzy budowali swoje państwo dopiero w XVIII wieku, będą mówili nam, co to jest demokracja? - pytał retorycznie w sobotę w Toruniu Macierewicz. Gronkiewicz-Waltz przypomniała, że USA powstały dzięki Brytyjczykom, którzy mają dłuższą historię demokracji parlamentarnej, a amerykańska konstytucja była pierwszą na świecie. - Nawet Indianie mieli jakieś zasady wybory wodza. Na miłość boską, nie można być pępkiem świata - dodała wiceszefowa PO. Polityk była też pytana - jako prezydent Warszawy - o to, czy zna powody, dla których papież Franciszek podczas pielgrzymki do Polski nie odwiedzi stolicy. Jak mówiła, podczas swojej ostatniej wizyty w Rzymie usłyszała, że nieoficjalnym powodem ma być przebieg poprzednich Światowych Dni Młodzieży, w których uczestniczył papież. Te odbyły się w 2013 r. w brazylijskim Rio de Janeiro; wówczas Franciszek także nie odwiedził tamtejszej stolicy i - według Gronkiewicz-Waltz - ""nie chciałby postępować inaczej wobec innych krajów"". Autor: ts//gak / Źródło: tvn24",,
"Moskwa i Teheran na linii. 
Wspólnie chcą ""stabilizować"" Syrię","Rosja i Iran zgodziły się zacieśnić współpracę, aby doprowadzić do stabilizacji i bezpieczeństwa w rejonie Bliskiego Wschodu - poinformowało rosyjskie MSZ. Rosja zaproponowała również wsparcie dla opozycyjnej Wolnej Armii Syrii, ale walczący z Asadem dowódcy nie ufają Moskwie.","Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow i jego irański odpowiednik Mohammad Dżawad Zarif rozmawiali tego dnia telefonicznie na prośbę Moskwy po piątkowych rozmowach Ławrowa w Wiedniu z USA, Arabią Saudyjską i Turcją na temat Syrii - podało rosyjskie ministerstwo w komunikacie na swojej stronie internetowej. Iran i Rosja są sojusznikami prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Moskwa uważa, że Asad musi być częścią rozwiązania sytuacji w Syrii i że to Syryjczycy powinni zadecydować, kto ma nimi rządzić. Waszyngton mówi zaś, że może tolerować Asada tylko przez krótki okres przejściowy, ale tak czy owak ma on zejść ze sceny politycznej. Sobotnie wypowiedzi Ławrowa, który udzielił wywiadu rosyjskiej telewizji, oznaczają zmianę w stanowisku Moskwy. Szef rosyjskiej dyplomacji powiedział, że rosyjskie siły lotnicze, które od 30 września bombardują pozycje islamistów w Syrii, gotowe są wesprzeć nalotami Wolną Armię Syryjską (WAS) i ściśle współpracować z USA w zwalczaniu ugrupowań terrorystycznych. W sobotę ministerstwo obrony Rosji poinformowało, że rosyjskie samoloty od 30 września, czyli początku operacji rosyjskiego lotnictwa w Syrii, przeprowadziły 934 naloty, niszcząc 819 celów wojskowych. Według Ławrowa wsparcie udzielane Asadowi przez rosyjskie samoloty przyczyni się do nakłonienia go do rozwiązania politycznego. Kreml, który jest najsilniejszym zagranicznym sojusznikiem Asada, już wcześniej mówił o konieczności przeprowadzenia w Syrii wyborów, ale wypowiedzi Ławrowa wzywające do politycznej odnowy padły po wizycie Asada w Moskwie. Według Ławrowa podczas tej wizyty Kreml mówił syryjskiemu przywódcy o potrzebie postępu politycznego. Syryjscy rebelianci walczący pod sztandarem WAS oświadczyli w sobotę, że Rosja musi najpierw zaprzestać bombardowania ich, zanim zacznie mówić o udzieleniu im wsparcia. Odrzucają oni moskiewski pomysł wyborów, podejrzewając, że jest to wybieg, by utrzymać Asada u władzy. Rosyjskie naloty parokrotnie miały za cel kilka rebelianckich ugrupowań związanych z WAS na obszarach najistotniejszych dla utrzymania się Asada u władzy. Jak powiedział Fares Bajusz, szef stowarzyszonego z WAS ugrupowania Fursan al-Hak, ""Rosja musi najpierw zaprzestać bombardowania siedzib WAS, zanim zaproponuje pomoc, o którą nie prosimy"". Rosyjskie nawoływania do przeprowadzenia wyborów są według niego nieszczere. - Oznaczają, że proszą o pozostawienie Asada na okres przejściowy - powiedział. - Nie będę rozmawiać z mym zabójcą - powiedział z kolei Reutersowi Hasan Hadż Ali, szef innego ugrupowania. Natomiast Fadi Ahmand, rzecznik ugrupowania Pierwsza Dywizja Przybrzeżna, parokrotnie zbombardowanego przez rosyjskie samoloty, powiedział, że wpierw Rosja musi wstrzymać naloty. - A potem pomyślimy o współpracy - dodał. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
Nowości sejmowe,"Cieszymy się, że nowe technologie wkraczają do sejmu!",,Nowa technologia w sejmie,
Solidarni z bliskimi ofiar strzelaniny. Kwiaty i znicze przed ambasadą USA,"Kilkaset osób uczciło pamięć ofiar strzelaniny, do której doszło w klubie LGBT na Florydzie. Przed siedzibą ambasady USA przy ul. Belwederskiej zapalili znicze i złożyli kwiaty. Na miejscu pojawili się też przedstawiciele władz Warszawy.","– Przed ambasadą jest około 200 osób. Zapalili znicze, mają kwiaty i tęczowe flagi – informuje Tomasz Zieliński, reporter tvnwarszawa.pl. – Jest też wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz – dodaje. Przyszli, aby okazać solidarność z rodzinami i bliskimi tych, którzy zginęli w wyniku ataku. Do strzelaniny doszło w niedzielę, w klubie LGBT w Orlando na Florydzie. Zginęło 50 osób, a 53 zostały ranne. Sprawca napaści to 29-letni Omar S. Matenn. Według szefa miejscowej policji, był uzbrojony w karabin automatyczny, strzelbę i ""podejrzane urządzenia"". Zginął na miejscu, w wymianie ognia z funkcjonariuszami. Jak poinformował Departament Bezpieczeństwa Krajowego, napastnik był Afgańczykiem i ""miał przeszkolenie"" militarne. ""Podobnie jak miliony ludzi na świecie, jestem głęboko poruszona tragedią w Orlando. Ten akt barbarzyństwa zasługuje na potępienie i refleksję. Myślę, że to sprawdzian dla liderów. Tylko współpracując będziemy w stanie chronić wolność obywateli i zapobiegać takim tragediom w przyszłości"" – napisała w mediach społecznościowych Hanna Gronkiewicz-Waltz. Prezydent dodała, że w imieniu swoim i mieszkańców Warszawy złożyła w poniedziałek kondolencje  burmistrzowi Orlando. O TRAGEDII W ORLANDO CZYTAJ WIĘCEJ NA TVN24.PL",,
Erdogan w Nowym Jorku. Protestujący wyprowadzeni pod gradem ciosów,"Kolejna wizyta prezydenta Turcji w USA i kolejny incydent związany z biciem osób przeciw niemu protestujących. Trzech mężczyzn zakłócało jego wystąpienie w Nowym Jorku na marginesie sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, w wyniku czego zostali pobici i szybko wyprowadzeni z sali.","Do incydentu doszło w czwartek wieczorem na spotkaniu zorganizowanym przez organizację promującą współpracę biznesową pomiędzy Turcją a USA. W nowojorskim hotelu zgromadziło się kilkuset zwolenników Recepa Erdogana, który wygłosił przemówienie. Podczas wystąpienia tureckiego prezydenta trzech mężczyzn w tłumie po kolei, jeden po drugim, zaczęło buczeć i skandować wrogie mu hasła. Nazywali go między innymi ""terrorystą"". Zwolennicy Erdogana zaczęli ich przepychać i atakować. Mężczyzn kolejno wyprowadzali więc z sali amerykańscy ochroniarze. W drodze sypało się jeszcze więcej ciosów. - Nie marnujmy całego spotkania przez kilku salonowych terrorystów - stwierdził ze sceny Erdogan. To już drugi raz, gdy zwolennicy Erdogana atakują jego przeciwników w USA. Podczas poprzedniej wizyty tureckiego prezydenta, w maju, doszło do bulwersującego Amerykanów wydarzenia przed siedzibą tureckiego ambasadora w Waszyngtonie. Mała grupka demonstrantów została brutalnie zaatakowana przez zwolenników Erdogana i jego ochronę. Po tamtej bójce kilkanaście osób zostało rannych, ponieważ nie szczędzono choćby kopnięć w twarz leżących. Wszystko działo się przed kamerami i nagranie starcia obiegło wszystkie amerykańskie media. Wywołało to duże oburzenie, ponieważ tureccy ochroniarze Erdogana bili, bądź co bądź, obywateli USA korzystających ze świętego dla Amerykanów prawa do protestu. Obecnie przed sądem trwa postępowanie w sprawie bójki. 21 osób, w tym wielu ochroniarzy Erdogana, zostało oskarżonych i grozi im do 15 lat więzienia. Erdogan przeprosił za incydent i powiedział w amerykańskiej telewizji, że ""jest mu bardzo przykro"". W czwartek, podczas wspólnej konferencji Erdogana i prezydenta Donalda Trumpa, padło pytanie do amerykańskiego prezydenta czy rozmawiał ze swoim tureckim odpowiednikiem na temat stosowaniu przemocy wobec demonstrantów. Amerykanin nie odpowiedział. Autor: mk/adso / Źródło: VOA",,
"Nie chciał patrzeć ""jak sam sobie pluje w twarz""?","- Jak znałem Andrzeja Leppera, to trudno uwierzyć, że nawet największe długi mogły go doprowadzić do samobójstwa - powiedział Roman Giertych w programie ""Fakty po Faktach"". Zdaniem byłego koalicjanta szefa Samoobrony, prokuratura powinna dokładnie zbadać wątek afery gruntowej i doniesień redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"", jakoby Lepper chciał złożyć zeznania na korzyść polityków PiS.","Giertych zaznaczył, że do skomentowania samobójstwa szefa Samoobrony skłoniły go wystąpienia polityków PiS w tej sprawie. On sam na miejscu Ziobry, jak mówi, nie pokazywałby się w sprawie Leppera, bo to właśnie europoseł PiS jako Prokurator Generalny zatwierdzał operacje specjalne w sprawie Leppera, jego śledzenie i podsłuch. Oglądaj Wideo: TVN24 Giertych o politykach PiS wypowiadających się na temat Leppera""Niech żałują brutalnych ataków na tego człowieka"" ""Andrzej Lepper... czytaj dalej » ""Niech żałują brutalnych ataków na tego człowieka"" ""Andrzej Lepper... czytaj dalej »- Politycy PiS ronią krokodyle łzy nad trumną Leppera - powiedział Giertych. Zdaniem byłego rządowego koalicjanta Samoobrony, prokuratura powinna zainteresować się podczas badania samobójstwa Leppera właśnie wątkiem afery gruntowej. Dziwna zmiana frontu Giertych przyznał, że bezpośrednio z Lepperem rozmawiał cztery lata temu. Ostatni raz widział go natomiast 19 lipca na sali sądowej, podczas jednego z procesów ws. afery gruntowej. - Potwierdził wtedy wszystko, co mówił wcześniej na ten temat. To znaczy między innymi zbieranie haków na polityków PO i Lewicy - twierdził Giertych. - Nie było tam znaku zmiany frontu - dodał. Mówiąc to co miał powiedzieć, plułby sam sobie w twarz. To byłoby coś zupełnie innego niż zeznał pod przysięgą chociażby dwa tygodnie temu.Roman GiertychWedług Giertycha w takiej sytuacji bardzo ciekawe jest oświadczenie redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza, jakoby dysponował nagraniem rozmowy z Lepperem. Szef Samoobrony ma w niej zapewniać, że chce złożyć zeznania w sprawie afery gruntowej na korzyść Jarosława Kaczyńskiego i ujawni nazwisko osoby odpowiedzialnej za sławetny przeciek, który rozpętał całą sprawę. Mówiąc to co miał powiedzieć, plułby sam sobie w twarz. To byłoby coś zupełnie innego niż zeznał pod przysięgą chociażby dwa tygodnie temu. Roman Giertych Zdaniem Giertycha, gdyby Lepper rzeczywiście coś takiego powiedział, to byłoby to bardzo dziwne. Zwłaszcza, że musiał wiedzieć, iż Sakiewicz jest jednoznacznie związany z PiS-em, do którego szef Samoobrony nie pałał miłością. - Mówiąc to, co miał powiedzieć, plułby sam sobie w twarz. To byłoby coś zupełnie innego niż zeznał pod przysięgą chociażby dwa tygodnie temu (Sakiewicz miał nagrać rozmowę kilka miesięcy temu - red.) - zastanawiał się Giertych. - Jeśli coś takiego zrobił, to co go do tego skłoniło? - dodał. ""Czy wiedza Leppera mogła być dla kogoś groźna?"" - Nie chcemy,... czytaj dalej »Presja psychiczna Według byłego przewodniczącego LPR, do zmiany frontu nie mogła Leppera skłonić ""miłość do Jarosława Kaczyńskiego"". - To były pieniądze, szantaż czy nagłe olśnienie? - pytał Giertych. Były polityk postawił też pytanie, kiedy Sakiewicz miał zamiar ujawnić to nagranie. - Z punktu widzenia doświadczenia politycznego, to pewnie po wakacjach Sejmu. Przed wyborami - twierdzi Giertych. W opinii szefa LPR, do samobójstwa Leppera mogła doprowadzić świadomość, że niedługo zostanie publicznie pokazane, jak sam sobie pluje w twarz. - Jeśli ""znakomity redaktor"" Sakiewicz biegnie z tym nagraniem do prokuratury w drugi dzień po tragedii, to ja jako prokurator zbadałbym odmienną wersję wydarzeń niż on przedstawia - stwierdził Giertych.",Giertych o możliwych motywach samobójstwa Leppera,
"Duda: postanowiłem uwolnić polski wymiar 
sprawiedliwości od sprawy Kamińskiego",- Ta sprawa była nieprawdopodobnie niszcząca i niekorzystna dla wymiaru sprawiedliwości - powiedział prezydent Andrzej Duda o sprawie Mariusza Kamińskiego.,"- Wymiar sprawiedliwości nie potrafi skazać bandytów z Pruszkowa, nie potrafi skazać ludzi zamieszanych w procedery łapówkarskie, ale wymierza drakońskie kary ludziom, którzy chcą budować silne państwo, którzy chcą walczyć z korupcją - powiedział Andrzej Duda w Sejmie w kontekście swojej decyzji o ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego. - Ja się z takim czymś nie zgadzam - stwierdził. Zdaniem prezydenta sprawa została upolityczniona przez sędziego Łączewskiego. - 5 miesięcy pisał uzasadnienie, po czym tuż przed wyborami publicznie je ogłosił. W tej chwili CBA twierdzi, że ujawnione tam zostały nazwiska osób działających pod przykryciem, więc złamane zostało prawo - powiedział Duda. Dodał, że sprawa ""tak rozpalała emocje, ze nieważne jaki wyrok byłby wydany, zawsze ktoś powiedziałby, ze jest to wyrok polityczny"". 

- Ta sprawa była nieprawdopodobnie niszcząca i niekorzystna dla wymiaru sprawiedliwości - powiedział prezydent. - Postanowiłem uwolnić polski wymiar sprawiedliwości od tej sprawy - dodał. Stwierdził też, że czyni to na swoją odpowiedzialność jako prezydenta Polski. We wtorek Kancelaria Prezydenta poinformowała o postanowieniu    prezydenta Dudy, który ułaskawił czterech funkcjonariuszy CBA, w tym    byłego szefa tej instytucji Mariusza Kamińskiego. Komentując dzisiaj decyzję prezydenta o ułaskawieniu Kamiński    stwierdził, że jest to ""symbol przywracania podstawowego poczucia    sprawiedliwości, uczciwości i przyzwoitości w życiu publicznym"". ""Jestem przekonany, że jednoznaczne stanowisko prezydenta służy    interesowi publicznemu"" - napisał we wtorkowym oświadczeniu Kamiński. W marcu tego roku Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał na kary    więzienia b. szefów CBA, w tym Mariusza Kamińskiego (3 lata więzienia i    10-letni zakaz zajmowania stanowisk), m.in. za przekroczenie uprawnień  i   nielegalne działania operacyjne CBA przy ""aferze gruntowej"" w 2007  r. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24",,
Rosjanie przestają latać do Asada,"Największe rosyjskie linie lotnice - Aerofłot - ogłosiły, że zawiesi od 6 sierpnia loty do stolicy Syrii - Damaszku. Powodem decyzji jest słabnące zainteresowanie pasażerów tym połączeniem w związku z nasilającymi się w Syrii walkami.","Oświadczenie przewoźnika przekazano w czasie, gdy o kontrolę nad Damaszkiem toczą się zacięte walki między regularną armią syryjską a ugrupowaniami rebelianckimi.Asad użyje broni chemicznej? Tylko wobec ""agresorów z zewnątrz"" - Broń... czytaj dalej »Obecnie Aerofłot oferuje bilety na rejsy z Moskwy do Damaszku i z powrotem na 27 i 30 lipca, a także 3 i 6 sierpnia. Aerofłot to jedyny rosyjski przewoźnik zapewniający bezpośrednie połączenie między stolicami Rosji i Syrii.Do 6 sierpnia Aerofłot ma kontynuować sprowadzanie chętnych pasażerów z Syrii, gdzie mieszka wiele tysięcy rosyjskich obywateli.19 tys. ofiar16-miesięczne powstanie przeciwko prezydentowi Syrii Baszarowi el-Asadowi przerodziło się w wojnę domową, w której zginęło ponad 19 tys. ludzi - podała agencja AP, powołując się na najnowsze dane Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, mającego siedzibę w Londynie.",Aerofłot przestaje larać do Damaszku,
Kropka nad i 02.02,"Poniedziałek, 2 lutegoNajpierw zapowiadał, że w przebraniu kobiety pojawi się na kongresie PiS, teraz mówi, że starania nie miały sensu, bo był to tylko ""teatr dla idiotów"" zorganizowany przez Jarosława Kaczyńskiego. - Wszystko wyreżyserowane, szczyt manipulacji - wyliczał w ""Kropce nad i"" Janusz Palikot. Nie oszczędził nawet kardynała Stanisława Dziwisza.","Oglądaj ""Kropka nad i"" cz. 1","""Kropka nad i"" cz. 1",
Gaz łzawiący i gumowe pociski. Policja usuwa separatystów blokujących autostradę,"Wobec manifestantów blokujących autostradę w okolicach Gerony w Katalonii policja w środę przed południem użyła siły. Funkcjonariusze strzelali gumowymi kulami, rozpylili gaz łzawiący i próbowali zepchnąć protestujących z jezdni. Na prowadzącej do Francji trasie separatyści demonstrują w kilku miejscach od poniedziałku.","Do starć policji z protestującymi na autostradzie AP7 w okolicach Gerony w Katalonii doszło po oficjalnym zakończeniu blokad drogowych przez separatystyczną platformę Tsunami Democratic. Zastosowania się do apelu o zejście z autostrady w miejscowości Salt odmówiło ponad 200 członków radykalnej organizacji separatystycznej Rady Obrony Republiki (CDR). Domaga się ona natychmiastowego odłączenia Katalonii od Hiszpanii. W celu rozpędzenia demonstrantów, którzy w kilku miejscach postawili na autostradzie barykady z palet, opon i gałęzi, policja użyła gumowych kul. Funkcjonariusze rozpylili też gaz łzawiący. Policjanci podjęli próbę zepchnięcia protestujących z jezdni, gdy ci podpalili barykady oraz obrzucili policjantów kamieniami. W poniedziałek separatyści rozpoczęli blokady w kilku miejscach Katalonii. Jednym z nich była autostrada przebiegająca z Hiszpanii do Francji w Pirenejach. W efekcie powolnej jazdy aut kierowanych przez protestujących w środę nad ranem korek w okolicach miasta Irun przekraczał długość 11 km. We wtorek po południu po 36 godzinach blokady na AP7 w okolicach przygranicznej miejscowości La Jonquera ruch drogowy został przywrócony. Wcześniej funkcjonariusze francuskiej żandarmerii oraz hiszpańskiej policji użyli tam siły wobec manifestantów. Zatrzymano 19 osób. W środę rano interwencję sił policyjnych skrytykował premier Katalonii Quim Torra. Wyraził też solidarność z uczestnikami blokad drogowych. Uczestnicy blokad żądają wypuszczenia na wolność dziewięciu katalońskich polityków separatystycznych, skazanych 14 października przez hiszpański Sąd Najwyższy na kary 9-13 lat więzienia. Zostali oni oskarżeni w związku z organizacją regionalnego referendum niepodległościowego w 2017 r. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
"""Niezgodne z prawem i niekoniecznie etyczne"". Rzecznik praw pacjenta o postępowaniu prof. Chazana","- Prof. Bogdan Chazan naruszył prawo pacjenta do informacji - uważa rzecznik praw pacjenta Krystyna Kozłowska. Lekarz odmówił wykonania aborcji u kobiety w 25. tygodniu ciąży i nie wskazał szpitala, który wykona zabieg. Biuro Rzecznika Praw Pacjenta wszczęło postępowanie w tej sprawie.","Tusk: niezależnie od tego, co lekarzowi mówi sumienie, musi on wykonywać prawo - Klauzula... czytaj dalej »Jak poinformowała Krystyna Kozłowska, w poniedziałek pacjentka zgłosiła się do Biura Rzecznika Praw Pacjenta z wnioskiem o wszczęcie postępowania wyjaśniającego w jej sprawie. Kozłowska dodała, że pracownicy Biura pojechali do szpitala m.in. po to, by zabezpieczyć dokumentację medyczną. Jej zdaniem poprzez odmowę wykonania aborcji prof. Chazan złamał prawo. Ponadto - jak mówiła - naruszył także prawo pacjentki do informacji. Powinien bowiem udzielić kobiecie informacji, gdzie może dokonać zabiegu. - Dyrektor reprezentuje szpital i w tym szpitalu powinien być pracownik, który zgodnie z prawem, może udzielić świadczenia zdrowotnego. Dyrektor nie może odpowiadać za wszystkich pracowników - powiedziała. Jak mówiła, tego typu działanie jest ""niezgodne z prawem i niekoniecznie etyczne"". Kozłowska poinformowała, że rzadko dochodzi do podobnych sytuacji, w których lekarz, powołując się na klauzulę sumienia, odmawia wykonania świadczeń. Najczęściej - jak mówiła - w tego typu przypadkach pacjentki są odsyłane do innego specjalisty. Szef sejmowej komisji zdrowia Tomasz Latos (PiS) twierdzi z kolei, że prof. Chazan miał odwagę bronić swojego światopoglądu. - Wierzę panu profesorowi, wierzę, że tylko dwa dni miał kontakt z pacjentką, która go teraz oskarża. W związku z tym nie do niego powinna mieć pretensje - uważa Latos. - Proszę nie zmuszać lekarzy do łamania swojego sumienia. Tak jak lekarz nie powinien tego samego robić w stosunku do pacjenta - mówił. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie zmuszać lekarzy do łamania sumienia"" Klauzula sumienia. Czym jest i jak działa ustawowa furtka dla lekarzy Jeśli lekarz nie... czytaj dalej »W poniedziałek tygodnik ""Wprost"" napisał, że prof. Bogdan Chazan, dyrektor Szpitala Św. Rodziny, powołując się na konflikt sumienia, odmówił wykonania aborcji u kobiety w 25. tygodniu ciąży. Jej dziecko - według diagnozy - z powodu licznych wad głowy, twarzy i mózgu umrze zaraz po narodzeniu. Dyrektor nie wskazał kobiecie innego szpitala, w którym mogłaby wykonać zabieg. Zaoferował opiekę podczas ciąży, porodu i po porodzie oraz poinformował o możliwości skorzystania z hospicjum dla dzieci. Ponadto, jak powiedziała tygodnikowi matka, domagał się dostarczania kolejnych wyników badań i ""chciał wszystko jak najdłużej przeciągać"", aby minął termin, kiedy można legalnie wykonać aborcję. Prof. Chazan zaprzecza temu zarzutowi. - Kontakty ze mną trwały dwa dni, nie wiem więc, skąd zarzut o przeciąganie - zaznaczył w TVN24.",Lekarz powowłał się na klauzulę sumienia przy odmowie aborcji,
"Ministrowie pokazali, co mają","Minister Sikorski ma trzy samochody i motocykl z koszem, a minister Drzewiecki pojazdów nie posiada wcale. Wśród szefów resortów ma za to niemal najwięcej oszczędności. Najwyższą pensję w 2008 roku dostawał jednak premier - to niektóre wnioski jakie płyną z oświadczeń majątkowych członków rządu, które opublikowano w internecie.","Oświadczenia majątkowe szefa rządu i ministrów za 2008 rok Kancelaria Premiera opublikowała w piątek. Opublikowała, choć nie musiała - obowiązek ujawniania swojego majątku mają jedynie parlamentarzyści i samorządowcy (a nie wszyscy ministrowie pełnią takie funkcje). Dzięki temu, że KPRM zdecydował się na taki krok, możemy się dowiedzieć np. który minister oszczędza w węgierskich forintach, który ma swój park i staw, a który jeździ mercedesem. Cztery kąty Pieniądze oddaję żonie Maria Kaczyńska... czytaj dalej » W dziedzinie nieruchomości większość członków rządu ma się czym pochwalić. Niektórzy posiadają nawet po kilka domów, mieszkań i działek. Rekordzistą jest minister finansów Jacek Rostowski, który w swoim oświadczeniu napisał, że wraz z żoną posiadają trzy domy o powierzchni 154 m kw., 200 m kw. i 94 m kw., a także pięć mieszkań (o powierzchni 96 m kw., 81 m kw., 86 m kw., 80 m kw. i 70 m kw.). Lista jest tak długa, że minister swoje nieruchomości musiał wymieniać w specjalnym załączniku - w standardowym formularzu zabrakłoby miejsca. Trzy mieszkania i 180-metrowy dom posiada też szefowa resortu nauki Barbara Kudrycka. Minister dba o swoje potomstwo - dwie z tych nieruchomości przepisane są już na niepełnoletnią córkę. Pochwalić się swoimi ""czterema kątami"" może także szef dyplomacji Radek Sikorski. Minister w swoim oświadczeniu jest naprawdę szczegółowy - w rubryce ""dom"" wpisał: ""800 m kw. z parkiem, stawem, leśniczówką i lamusem + ok. 14 ha gruntów"". Na tym tle premier Tusk wypada dość blado. Wspólnie z żoną są właścicielami dwóch mieszkań o powierzchni 65 m kw. i 40 m kw. oraz 130-metrowego domku letniskowego. Samolustracja majątkowa Palikota Janusz Palikot... czytaj dalej » Są jednak ""gorsi"": ministrowie Czuma i Grabarczyk mieszkań ani domów nie posiadają. Podobnie jest z wicepremierem Pawlakiem, ale on ma swoje 27-hektarowe gospodarstwo rolne. Kto w euro, a kto w złotych Ministrowie w oświadczeniach podliczają też swoje oszczędności. Na topie są Mirosław Drzewiecki i Maciej Nowicki. Szef resortu sportu ma odłożone na gorsze czasy ponad 1 milion zł, 91,7 tys. euro i 154 tys. dolarów. Natomiast oszczędności ministra środowiska wynoszą 741 tys. zł, 129 tys. dolarów oraz 95 tys. euro. Nowicki ma także 582 tys. zł ulokowane w funduszu inwestycyjnym. Ciekawie wygląda także portfel Jacka Rostowskiego - jak na finansistę przystało jest mocno zdywersyfikowany. Znajdziemy w nim zatem 39 tys. zł, 50 tys. euro, 41 tys. funtów, 27 tys. dolarów i... 855 tys. węgierskich forintów. Premier Donald Tusk ma z kolei odłożone 10 tys. zł oszczędności i 85 tys. zł w funduszach inwestycyjnych i emerytalnych. Rostowski ujawnia kredyty Jacek Rostowski... czytaj dalej » Czar czterech kółek Dzięki oświadczeniom wiadomo także, którzy ministrowie są fanami motoryzacji. Do tego grona zaliczają się z pewnością ministrowie Sikorski i Zdrojewski. Pierwszy może wybierać miedzy Jeepem Liberty z 2001 r., ośmioletnim Golfem, Volkswagenem Phaetonem z 2004 r., a także motocyklem z koszem z lat 70-tych. Drugi stawia nie na ilość, a na jakość. W jego garażu stoją Mercedes E200 Kompressor z 2007 r. i Toyota Celica z 2005 r. Bardziej swojsko prezentuje się kolekcja ministra rolnictwa Marka Sawickiego. Są w niej Skody Fabia i Octavia oraz... ciągnik Ursus 4514. Najpopularniejsze wśród pań są Toyoty Yaris - jeżdżą nimi minister edukacji Katarzyna Hall i zdrowia Ewa Kopacz. Kto ile zarobił Jeżeli chodzi o zarobki w 2008 r. liderem był premier. Zgarnął 241 tys. zł z czego ok. 202 tys. zł za pełnienie funkcji premiera, a resztę za zasiadanie w ławach sejmowych. Z kolei ministrowie jego rządu z reguły zarabiali w ubiegłym roku, z tytułu kierowania resortami, kwoty powyżej 170 tys. zł. Choć np. minister Skarbu Państwa Aleksander Grad zarobił w ministerstwie nieco mniej - 166 tys. zł. Ci ministrowie, którzy są posłami, otrzymują dodatkowo uposażenie i diety poselskie. Który minister trzyma euro, a który dolary? Wicepremier... czytaj dalej » Ponadto wicepremier Schetyna otrzymał ok. 31 tys. zł za wynajem lokalu, a minister sportu Mirosław Drzewiecki zarobił w ten sposób ok. 11 tys. zł. Minister nauki Barbara Kudrycka otrzymuje z kolei 50 proc. wynagrodzenia z tytułu pracy nauczyciela akademickiego i osiągnęła z tego tytułu 44 tys. zł. Wicepremier Pawlak zarobił również na swoim gospodarstwie rolnym ok. 35 tys., a minister Sawicki, który także jest właścicielem gospodarstwa wypracował przychód w wysokości 90 tys. zł. Jak jednak zaznaczył Sawicki - tyle samo wyniosły koszty. ZOBACZ PEŁNE OŚWIADCZENIA MINISTRÓW NA STRONACH KPRM ZOBACZ PEŁNE OŚWIADCZENIE PREMIERA NA STRONACH KPRM",,
Prezydent podał dłoń Wałęsie. Schetyna: To tylko gest. Jest zakładnikiem swojego środowiska,"- Oprócz tego gestu prezydent nie pokazuje, że następuje jakaś zmiana w jego polityce i postawie. Jest zakładnikiem własnego środowiska - powiedział w ""Jeden na jeden"" przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Skomentował w ten sposób gest podania dłoni Lechowi Wałęsie w czasie mszy w 36. rocznicę podpisania Porozumień Gdańskich.","W środę odbyła się msza kończąca uroczystości związane z 36. rocznicą podpisania Porozumień Gdańskich. Gdy zgromadzeni w bazylice przekazywali sobie znak pokoju, do Lecha Wałęsy podszedł prezydent Andrzej Duda podając mu dłoń, na co zebrani zareagowali oklaskami. Szef PO Grzegorz Schetyna pytany w TVN24, czy podobał mu się ten gest, powiedział, że ""zawsze uznaje takie gesty, jeżeli służą czemuś większemu. - Jeśli podejmowane są w szczególnych dla Polski dniach to tylko dobrze - dodał. Zaznaczył jednak, że jego zdaniem to tylko gest. - Bo cała aktywność, szczególnie tych ostatnich dni, tygodni, miesięcy prezydenta Dudy nie pokazuje, że następuje jakaś zmiana w jego polityce i postawie - ocenił Schetyna.

Dodał, że oprócz tego symbolu nie widzi w prezydencie zmiany zachowań w stosunku do Trybunału Konstytucyjnego, czy polityki historycznej. - To wszystko jest jednak realizowaniem polityki środowiska PiS-u. Takie bardzo wyraźne i ewidentne - podkreślił. Odnosząc się do wcześniejszych krytycznych wypowiedzi Lecha Wałęsy wobec Andrzeja Dudy, powiedział, że te opinie wynikały z oceny zachowań prezydenta. - Źle jest, jeśli prezydent angażuje się w bieżącą politykę, nie jest arbitrem i jest zakładnikiem własnego środowiska, szczególnie tak agresywnego jak środowisko PiS-u. - Przyjmuje ten gest jako pewnego rodzaju symbol i mam nadzieję, że to początek własnej, samodzielnej drogi prezydenta Dudy. Chciałbym, żeby tak było - dodał. Lech Wałęsa wielokrotnie w swoich wypowiedział krytykował prezydenta Andrzeja Dudę. W wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" na początki sierpnia powiedział, że Duda ""to nieszczęście dla Polski"". W grudniu zeszłego worku w rozmowie z TVN24 powiedział z kolei, że ""wstydzi się, iż demokracja dała nam taki prezent w postaci Dudy"". Komentował wówczas słowa Andrzeja Dudy podczas obchodów 45. rocznicy wydarzeń Grudnia'70 w Gdyni. W przemówieniu mówił o wstydzie za III RP, w której ""komunistycznych bandytów nazywano ludźmi honoru"" i która ""z honorami wojskowymi i państwowymi pochowała większość oprawców z 1970 roku"". Schetyna w ""Jeden na jeden"" odniósł się również do incydentu na pogrzebie ""Inki"" i ""Zagończyka"" w Gdańsku. W czasie niedzielnych uroczystości przed Bazyliką Mariacką pojawiła się kilkunastoosobowa grupa działaczy KOD z liderem Mateuszem Kijowskim na czele. Doszło do przepychanek z innymi zgromadzonymi tam osobami, które wznosiły m.in. okrzyki: ""Precz z komuną"", ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"". KOD-owcy opuścili plac przed świątynią w eskorcie policjantów. Szef PO pytany, jak ocenia zachowanie policji w Gdańsku, powiedział, że ""nie chce oceniać postępowania policji, tylko tych, którzy zawłaszczają polską historię, którzy z ""Żołnierzy Wyklętych"" robią swoją tarczę i element swojej historii"". - To widziałem. Te okrzyki, agresję. To wszyscy widzieliśmy. Policja zachowała się tak, jak musiała się zachować, żeby nie doszło do jakichś bardziej poważnych ekscesów - dodał. Na filmie przekazanym przez KOD Pomorze słychać skandowane hasła ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"" i ""Precz z komuną"" oraz skierowane pod adresem przedstawicieli KOD słowa ""cofamy się od śmieci"". Widać przepychanki między uczestnikami uroczystości i szarpanie za transparenty KOD. Schetyna pytany, czy to była prowokacja ze strony działaczy KOD, powiedział, że nie, bo każdy ma prawo uczestniczyć w takich uroczystościach. - To jest coś absolutnie elementarnego. Tam nie było prowokacji, krzyków, demonstracji. Była chęć uczestnictwa. Jeżeli ktoś drugiemu odbiera takie prawo, to znaczy, że łamie taką elementarną przyzwoitość i obywatelską normę - podkreślił. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""JEDEN NA JEDEN""",,
Zdymisjonowany generał zachowa stopień i przywileje,"Zdymisjonowany dowódca wojsk USA w Afganistanie, generał Stanley McChrystal będzie mógł odejść na emeryturę z zachowaniem dotychczasowego stopnia wojskowego - poinformowano oficjalnie we wtorek. McChrystal został zdymisjonowany w ubiegłą środę.","Jak oświadczył rzecznik Białego Domu Robert Gibbs, administracja prezydencka zrobi wszystko, co możliwe, by McChrystal utrzymał stopień 4-gwiazdkowego generała, na który awansował niecały rok temu. Według obowiązujących w armii USA przepisów, dla zachowania tego stopnia na emeryturze trzeba przesłużyć w nim co najmniej 3 lata. Zwolniony generał idzie na emeryturę Generał Stanley... czytaj dalej » Dymisja za obraźliwe uwagi McChrystal został zdymisjonowany przez prezydenta Baracka Obamę w ubiegłą środę. Przyczyną były obraźliwe uwagi generała pod adresem cywilnych zwierzchników sił zbrojnych, zacytowane przez tygodnik ""Rolling Stone"". Następcą McChrystala ma zostać generał David Petraeus, dotychczasowy szef Centralnego Dowództwa USA, które nadzoruje m.in. operacje militarne w Iraku i Afganistanie. 55-letni McChrystal służył w armii USA ponad 30 lat. Zachowanie obecnego stopnia zapewni mu wyższy wymiar emerytury i dodatkowy prestiż.",,
"Neumann szefem klubu PO. Kopacz: trochę boli, ale też wzmacnia",Szef pomorskich struktur PO i ustępujący wiceminister zdrowia Sławomir Neumann został szefem klubu parlamentarnego tej partii. Wygrał rywalizację z odchodzącą premier Ewą Kopacz.,"Głosowanie na szefa klubu odbyło się w przerwie posiedzenia Sejmu. Następnie Ewa Kopacz z rządem pojechała do Pałacu Prezydenckiego, gdzie prezydent przyjął jej dymisję. Kandydaturę Sławomira Neumanna na szefa klubu PO zgłosił na posiedzeniu klubu poseł Stanisław Gawkowski, zaś Ewy Kopacz - minister Tomasz Siemoniak. Jak powiedziała na korytarzu sejmowym Ewa Kopacz, wygrał jej kontrkandydat Sławomir Neumann stosunkiem głosów 94 do 72. - Tak zdecydował klub demokratycznej partii, jaką jest Platforma Obywatelska - powiedziała odchodząca premier i dodała, że pogratulowała nowemu szefowi klubu. - Szanuję wybór, że wygrała koncepcja mojego kolegi - powiedziała. 

Kopacz przyznała, że każda porażka trochę boli, ale też wzmacnia. - To mój 15. rok w polityce i nie zawsze wszystko mi się udawało. Ale jedno jest pewne, warto startować nawet wtedy, kiedy wie się, że szanse mogą być różne, bo się ma odwagę, żeby wystartować - powiedziała Kopacz. Jak powiedział Sławomir Neumann, to normalna decyzja klubu w demokratycznych partiach. Dodał, że to nie był start przeciwko komuś, ale za ideą, w jaki sposób ma być zarządzany klub.  

- Bardziej chcemy szukać kolegialnego przywództwa - powiedział. Pełny skład prezydium klubu Platformy, w tym jego wiceprzewodniczący, ma zostać wybrany w kolejnych dniach. Kandydatami na wicemarszałków Sejmu i Senatu zostali Małgorzata Kidawa-Błońska i Bogdan Borusewicz. Wcześniej, przed posiedzeniem klubu Andrzej Halicki mówił, że byłoby ""pewną niezręcznością"", gdyby Ewa Kopacz jako pełniąca obowiązki przewodniczącej dzięki swoim przywilejom wyznaczyła siebie jako kandydata na szefa klubu. - Bardzo liczę na powrót do tej zespołowości, drużynowości przy podejmowaniu decyzji, tego co było zawsze silną stroną PO - stwierdził Halicki zapytany o to, czemu Ewa Kopacz nie powinna być szefową klubu. - W sytuacji, kiedy jesteśmy w trudnym momencie, bo PiS ma wszystko, ma władzę w jednym ręku, jako opozycja będziemy mieli bardzo ciężki orzech do zgryzienia, żeby być skutecznym i bardzo dobrze zorganizowanym - dodał Halicki. Podkreślił, że ""przeciwnika nie należy szukać wewnątrz, bo on jest na zewnątrz"". Zdaniem Halickiego coraz więcej spraw stanie się w parlamencie przedmiotem sporu - między innymi model funkcjonowania państwa, samorząd oraz konstytucja. Dodał, że PO powinna się przeorganizować się w imię wartości. - Jest to niezbędne i im szybciej to zrobimy, tym lepiej - powiedział. Podkreślił, że nie wiadomo, czy nazwiska Kopacz i Neumanna znajdą się na liście kandydatów na szefa klubu bądź czy będą to tylko te nazwiska. 

- To nie jest kwestia personalnego sporu, to nie jest kwestia wyboru między panią Kopacz a panem Neumannem - mówił. Cezary Grabarczyk mówił z kolei, że najlepszym kandydatem na szefa klubu jest premier Ewa Kopacz. - Dlatego, że zna doskonale państwo, będzie potrafiła recenzować działania PiS, czyli chronić obywateli Rzeczpospolitej - mówił. Klub parlamentarny PO tworzą jego posłowie i senatorowie, przy czym ci drudzy w Senacie tworzą równolegle własny klub, a jego szef jest jednocześnie jednym z zastępców przewodniczącego klubu parlamentarnego. W minionej kadencji 253-osobowym klubem parlamentarnym Platformy (196 posłów i 57 senatorów - dane na koniec kadencji) kierował Rafał Grupiński, a klubowi senackiemu przewodził Marek Rocki.

W obecnej kadencji w klubie PO będzie wielu nowych posłów, w tym m.in. dotychczasowy wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak, minister ds. europejskich Rafał Trzaskowski, ministrowie: zdrowia Marian Zembala oraz sportu Adam Korol, jedna z najbardziej znanych działaczek opozycji demokratycznej w czasów PRL Henryka Krzywonos-Strycharska. W klubie PO znajdą się też bliscy doradcy premier Kopacz: były poseł i europoseł Platformy Sławomir Nitras oraz b. spindoctor PiS Michał Kamiński. Autor: mart,js/ja,gak / Źródło: PAP/TVN 24","Kopacz: każda porażka trochę boli, ale też wzmacnia-@@@-Halicki: To nie jest kwestia personalnego sporu-@@@-Grabarczyk: Kopacz najlepszym kandydatem na szefa klubu",
Jaruzelski na posiedzeniu RBN,"Byli prezydenci, w tym generał Wojciech Jaruzelski, i byli premierzy - ale bez Jarosława Kaczyńskiego - wezmą udział w posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Jego tematem będzie grudniowa wizyta w Polsce prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa.","Rada zbierze się w środę o godzinie 14 w Pałacu Prezydenckim. Po jej zakończeniu planowany jest briefing Bronisława Komorowskiego. Zaproszenie na spotkanie otrzymali wszyscy byli prezydenci i premierzy. Biuro Bezpieczeństwa Narodowego poinformowało, że swój udział w posiedzeniu Rady potwierdzili Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa oraz Jan Krzysztof Bielecki, Włodzimierz Cimoszewicz, Kazimierz Marcinkiewicz, Leszek Miller i Józef Oleksy. Rzecznik SLD Tomasz Kalita dodał, że stawi się też gen. Wojciech Jaruzelski. Zaprosili Kaczyńskiego do rozmów o Rosji Szef Biura... czytaj dalej » Kwaśniewski: dobra inicjatywa Kwaśniewski potwierdził, że weźmie udział w posiedzeniu RBN, a zaproszenie byłych prezydentów i premierów ocenił jako ""bardzo dobrą inicjatywę"". Według byłego prezydenta, grudniowa wizyta Miedwiediewa to ""fakt znaczący"". Jak przypomniał, były prezydent, obecnie premier Rosji Władimir Putin był z oficjalną wizytą w Polsce w 2002 roku, a następnie w 2005 roku wziął udział w 60. rocznicy wyzwolenia obozu w Oświęcimiu. Były prezydent Lech Wałęsa, pytany, co doradzałby Komorowskiemu przed spotkaniem z Miedwiediewem, odpowiedział: - Ja mam trochę inną taktykę. W związku z tym prawdopodobnie tu mielibyśmy różnice w rozmowach - to trzeba czuć i być na miejscu. I być elastycznym, by dobrze dobierać siły i środki. Ja z każdej pozycji biorę i na każdy temat taki ogólnie polityczny jestem gotów rozmawiać i mam moje pomysły - powiedział dziennikarzom Wałęsa o swoim udziale w posiedzeniu RBN. W posiedzeniu weźmie też udział b. minister spraw zagranicznych, członek grupy ekspertów NATO, która przygotowywała rekomendacje w sprawie koncepcji strategicznej Sojuszu Adam D. Rotfeld. ""Nieobecni nie mają racji"" - W polityce... czytaj dalej » ""Strategia stosunków z Rosją"" Rada zajmie się sprawą relacji polsko-rosyjskich w kontekście planowanej na 6 grudnia wizyty w Warszawie Miedwiediewa. Początek grudnia obfituje w liczne ważne wizyty zagraniczne w Polsce, a także polskich polityków za granicą. 7 grudnia Komorowski będzie gościł prezydenta Niemiec Christiana Wulffa, a następnego dnia spotka się w Waszyngtonie z prezydentem Stanów Zjednoczonych Barackiem Obamą. Z kolei premier Donald Tusk - oprócz rozmowy z Miedwiediewem w Warszawie - ma zaplanowaną tego dnia wizytę w Berlinie i spotkanie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisław Koziej zapowiedział, że podczas posiedzenia RBN zostanie opracowana polska strategia stosunków z Rosją. - Tematem spotkania RBN będą szeroko rozumiane stosunki polsko-rosyjskie, Rada jest pomyślana jako sposób wypracowania stanowiska na zbliżające się spotkanie prezydenta RP z prezydentem Rosji - powiedział Koziej we wtorek. Prezydent liczy na pojednanie Komorowski w związku z grudniową wizytą rosyjskiego prezydenta deklarował, że liczy na ""jasną perspektywę pojednania polsko-rosyjskiego"". Oceniał też, że pojednanie z Rosją to ""trudny marsz"", a nie ""bieg sprinterski"". Zapowiadał, że z Miedwiediewem będzie też rozmawiał o wspólnym, trwałym upamiętnieniu przy smoleńskim lotnisku kwietniowej katastrofy prezydenckiego samolotu. RBN jest konstytucyjnym organem doradczym prezydenta w zakresie wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa państwa. W jej skład wchodzą obecnie: marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisław Koziej, szef MSZ Radosław Sikorski, szef MON Bogdan Klich, szef MSWiA Jerzy Miller oraz szefowie partii parlamentarnych: PO - premier Donald Tusk, PSL - Waldemar Pawlak (wicepremier i minister gospodarki) i SLD - Grzegorz Napieralski. Powołany do składu Rady lider PiS Jarosław Kaczyński na początku listopada zrezygnował z członkostwa w RBN, uzasadniając swoją decyzję negatywną oceną m.in. sposobu negocjowania przez rząd umowy gazowej z Rosją oraz podejścia rządu i prezydenta do zmian Traktatu Lizbońskiego.",Jaruzelski na posiedzeniu RBN,
Izraelskie pociski nad Syrią? Nocny atak i wzajemne oskarżenia,"Syria i Izrael oskarżają się nawzajem o rozpoczęcie działań wojennych. We wtorek syryjska obrona przeciwlotnicza poinformowała, że odpiera izraelski atak powietrzny w pobliżu Damaszku. Izrael w odpowiedzi tłumaczył, że bronił się przed syryjskimi pociskami, wystrzelonymi w kierunku jego terytorium. Według Rosji, izraelski atak stanowił zagrożenie dla ruchu lotniczego.","Oficjalna syryjska agencja prasowa Sana twierdzi, że we wtorek ""wiele celów wroga zostało zestrzelonych"" przez obronę przeciwlotniczą. Ministerstwo obrony Rosji poinformowało, że syryjska obrona przeciwlotnicza zniszczyła 14 z 16 izraelskich pocisków wymierzonych w cele w pobliżu Damaszku. Rzecznik rosyjskiego resortu obrony generał Igor Konaszenkow powiedział, że w nalocie na syryjskie obiekty brało udział sześć izraelskich F-16. Według Rosjan, atak Izraela stanowił bezpośrednie zagrożenie dla dwóch samolotów pasażerskich. Resort podał, że chodzi o samoloty, które w czasie ataków lądowały w Damaszku i Bejrucie. Izraelskie wojsko odmówiło komentarza w sprawie zarzutów strony rosyjskiej. Syryjska telewizja publiczna podała, że rakiety zostały wystrzelone przez izraelskie samoloty, lecące nad terytorium Libanu. Według komunikatów prasowych, atak został odparty, ale rannych zostało trzech syryjskich żołnierzy. - Celem izraelskiego ostrzału rakietowego z powietrza były magazyny broni w południowo-zachodnim i południowym Damaszku, należące do Hezbollahu lub sił irańskich - oświadczył z kolei Rami Abdel Rahman, dyrektor Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka (OSDH). Agencja Reutera zwraca uwagę, ze syryjskie media powołują się na anonimowe źródła wojskowe, które potwierdzają, że za ostrzałem stoi Izrael. W odpowiedzi izraelska armia stwierdziła jednak w oświadczeniu, że ""system obrony powietrznej został uruchomiony przeciwko pociskom przeciwlotniczym wystrzelonym z Syrii"". Poinformowano, że nie ma żadnych szkód ani ofiar. Jak podkreślają agencje, Izrael uważany jest przez ekspertów za jednego z wielkich przegranych po decyzji amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa o wycofaniu amerykańskich wojsk z Syrii. Liderzy izraelskiej opozycji uznali decyzję Trumpa za porażkę polityki zagranicznej premiera Izraela Benjamina Netanjahu, podkreślając, że wzmocni to regionalną potęgę Iranu. W konflikcie syryjskim Teheran pozostaje bliskim sojusznikiem prezydenta Syrii Baszara al-Asada i sprzymierzonych z nim milicji. Armia Izraela wielokrotnie przeprowadzała w Syrii naloty na pozycje sił pozostających w sojuszu z władzami w Damaszku. Autor: ft, tmw/adso,rzw / Źródło: PAP",,
Ks. Bochyński nie pojawia się na plebanii? Piotrkowianie po wywiadzie w szoku,"- Zrobił mnóstwo dobrego, trudno uwierzyć, że naprawdę tak myśli – mówią mieszkańcy Piotrkowa Trybunalskiego. Ks. dr Ireneusz Bochyński jest tutaj dobrze znany i cieszy się dobrą opinią. Kontrowersyjny wywiad, którego udzielił duchowny zaskoczył wielu wiernych.","Ks. Ireneusz Bochyński stworzył w Piotrkowie Centrum Idei Ku Demokracji, otworzył hostel i dwujęzyczne przedszkole. Jest rektorem kościoła akademickiego Panien Dominikanek w Piotrkowie Trybunalskim. W mieście pracuje od 2006 roku. We wrześniu, miesiąc przed udzieleniem kontrowersyjnego wywiadu, dostał nawet wyróżnienie dla piotrkowian zasłużonych dla społeczności lokalnej - Złotą Wieżę Trybunalską. - Ksiądz zajmuje się kulturą, mnóstwo dobrego wnosi dla miasta – mówi jedna z mieszkanek Piotrkowa. Łódzka kuria odcina się od słów duchownego. W oficjalnym komunikacie informuje, że ks. Bocheński udzielił wywiadu bez konsultacji z przełożonymi. Kuria zakazała księdzu rozmawiania z dziennikarzami. - Jestem zszokowana słowami księdza – mówi w rozmowie z TVN24 matka dziecka zapisanego do przedszkola przy plebanii ks. Bochyńskiego. – Cieszę się, że ks. Bochyński nie wtrąca się do pracy przedszkola. Moim dzieckiem zajmują się siostry zakonne, do których mam pełne zaufanie – dodaje. Jak informuje Katarzyna Pasikowska, reporterka TVN24, osoby z otoczenia księdza twierdzą, że nie ma go na terenie Plebanii. - Podkreślają, że ks. Bochyński wyszedł wczoraj z plebanii i nikomu nie mówił, gdzie się udaje – informuje Katarzyna Pasikowska. Duchowny w rozmowie z portalem epiotrkow.pl powiedział, że ""są przypadki dzieci, które wchodziły do łóżek dorosłych, chcąc być spełnionym. I to był wybór dziecka"". - To w ostatnim czasie bolączka nie tylko Kościoła, ale całego dyskursu o seksualności człowieka. Wypowiedzi głupie zabierają niemal całą przestrzeń do rozmowy – komentuje słowa piotrkowskiego księdza o. Paweł Gużyński, dominikanin. - Wypowiedzi mądre, dojrzałe i wyważone pozostaną zawsze w cieniu bezmyślnych opinii - mówi w rozmowie z tvn24 o. Paweł Gużyński. - Trudno winić media, że działają tak, a nie inaczej. Trudno też nie załamywać rąk, że takich głupich słów ostatnio nie brakuje - mówi zakonnik. - Stoimy trochę przed ścianą. Roztrząsając sprawę wypowiedzi takich ludzi jak ks. Bochyński sprawiamy, że ich słowa mają dłuższą żywotność. Jeżeli jednak tego nie zrobimy, Kościół od razu zostanie zaatakowany, że akceptuje takie stanowiska - martwi się o. Gużyński. W środę oświadczenie w sprawie słów ks. Bochyńskiego wydała jego macierzysta Kuria Metropolitalna w Łodzi. W wydanym stanowisku kuria oświadcza, że ksiądz udzielił wywiadu bez zgody przełożonych, czym ""złamał Normy Konferencji Episkopatu Polski dotyczące występowania duchownych i osób zakonnych oraz przekazywania nauki chrześcijańskiej w audycjach radiowych i telewizyjnych"". Bardzo mocno słowa ks. Bochyńskiego oceniają też seksuolodzy. - Takie stwierdzenia są charakterystyczne dla pedofilii. Wielokrotnie spotykałem się z podobnym sposobem myślenia podczas procesów sądowych. Jest to próba waloryzowania przemocy seksualnej wobec dzieci, która opiera się na założeniu, że winna jest ofiara, a nie sprawca - mówi prof. Zbigniew Lew Starowicz, seksuolog. Emocjonalnie słowa piotrkowskiego księdza ocenia też Agata Baraniecka-Kłos, ofiara pedofila i prezes fundacji Stop Przedawnieniu. - Rozumiem, że ksiądz rektor wielokrotnie rozmawiał z ludźmi, którzy tego doświadczyli, którzy zostali wręcz zgwałceni przez 10-letnie dzieci... a takich ludzi nazywamy po prostu pedofilami -  mówiła Baraniecka-Kłos w studiu TVN24. Jak oceniasz słowa ks. Bochyńskiego? Czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż/kv/iga / Źródło: TVN24 Łódź",,
Marczuk i Oleksy na listach SLD do Europarlamentu,"Ruszyła giełda nazwisk. Na listach Sojuszu Lewicy Demokratycznej we wyborach do Parlamentu Europejskiego najprawdopodobniej znajdą się m.in. Weronika Marczuk i Józef Oleksy - zapowiedział w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller. - Nigdy nie prowadziliśmy żadnych rozmów z Danielem Olbrychskim - zdementował doniesienia szef SLD.","Leszek Miller poinformował, że listy wyborcze SLD do Europarlamentu zostaną zaprezentowane 8 lutego. - Wszyscy dotychczasowi europarlamentarzyści i europarlamentarzystki poprosili o możliwość ponownego startu i zapewne wszyscy wystartują - zapowiedział były premier. PSL przygotowuje się do wyborów. Kto na listach do PE? Na wstępnych... czytaj dalej »Szef SLD powiedział jednak, że potrzeba nowych nazwisk. Zdradził, że w wyborach wystartuje wiceszef Sojuszu Józef Oleksy, a także Weronika Marczuk, była żona aktora Cezarego Pazury, jurorka ""You Can Dance"". - Wszystko wskazuje, że wystartuje ona na naszej liście w Łodzi - powiedział Miller. Zapytany, czy Weronika Marczuk wystartuje w kategorii polityk czy gwiazda, odpowiedział, że ""w jednej i drugiej"". - Pragnę panią zapewnić, że pani Marczuk to bardzo ciekawa intelektualnie osoba, z bardzo ciekawymi przemyśleniami i bardzo ofensywnym spojrzeniem na stosunki polsko-ukraińskie - podkreślił Leszek Miller. Zdementował jednak doniesienia, według których z list SLD miał wystartować aktor Daniel Olbrychski. - Nigdy nie prowadziliśmy żadnych rozmów z Danielem Olbrychskim, nie wiem skąd te spekulacje się wzięły - powiedział. Leszek Miller podkreślił, że Sojusz będzie prowadził kampanię wyborczą zsynchronizowaną ze wszystkimi partiami socjaldemokratycznymi w Europie. - Na pierwszym miejscu będą hasła pracy dla młodych - zapowiedział lider SLD. Oglądaj Wideo: tvn24 SLD poprowadzi kampanię wspólną z socjalistami z całej Europy","Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Menadżerowie sieciowych gigantów przed europosłami. ""Nie znamy PRISM, nie braliśmy w tym udziału""","Przedstawiciele koncernów Microsoft, Google i Facebook w poniedziałek w Parlamencie Europejskim odrzucili oskarżenia, że ich firmy zapewniały Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) bezpośredni dostęp do ich serwerów i danych użytkowników.","Nie znamy programu PRISM, nie braliśmy w nim udziału. Dorothee Belz, wiceszefowa działu prawnego Microsoft w Europie, na Bliskim Wschodzie i w Afryce Reprezentanci tych firm uczestniczyli w wysłuchaniu zorganizowanym przez komisję PE ds. swobód obywatelskich (LIBE), która prowadzi śledztwo w sprawie zakrojonej na szeroką skalę inwigilacji elektronicznej NSA w Europie.- Nie znamy programu PRISM, nie braliśmy w nim udziału - podkreśliła wiceszefowa działu prawnego Microsoft w Europie, na Bliskim Wschodzie i w Afryce Dorothee Belz. Według mediów w ramach tego programu NSA i FBI sprawdzają dane na serwerach m.in. Microsoftu, Google czy Facebooka. Jak poinformowała Belz, w związku z tymi doniesieniami Microsoft bada stosowane środki bezpieczeństwa i ustala, czy konieczne są zmiany.USA kończą ze szpiegowaniem sojuszników? Biały Dom zapowiada zmiany Czy nadchodzi... czytaj dalej »Belz zaznaczyła, że jej firma ""nie zapewnia żadnemu rządowi na świecie bezpośredniego dostępu do danych klientów"" ani do swoich serwerów. Przedstawicielka Microsoftu poinformowała jednak, że od lipca do końca grudnia 2012 roku firma otrzymała od 6 tys. do 7 tys. wniosków od organów ścigania lub agencji wywiadowczych o przekazanie konkretnych danych użytkowników. Zapewniła, że wszystkie prośby zostały dokładnie zweryfikowane pod kątem prawnym. Bezpieczne przechowywanie informacji użytkowników jest naszym głównym priorytetem. Niclas Lundblad, szef polityki społecznej Google Także reprezentant Google Nicklas Lundblad podkreślił, że koncern nie zapewniał amerykańskiemu rządowi bezpośredniego ani pośredniego dostępu do serwerów. - Bezpieczne przechowywanie informacji użytkowników jest naszym głównym priorytetem - powiedział szef polityki społecznej Google, który odpowiedzialny jest też za relacje z rządami.Po ujawnieniu przez media informacji o inwigilacji na szeroką skalę stosowanej przez USA, Google chciał uzyskać zgodę na publikację statystyk, które zawierałyby liczbę otrzymanych przez firmę próśb o ujawnienie danych. - Jesteśmy zawiedzeni, że Departament Sprawiedliwości USA sprzeciwił się naszej petycji o większą przejrzystość - powiedział Lundblad. Facebook nie jest i nigdy nie był częścią żadnego programu, w ramach którego rządowi USA lub innego kraju dawany był bezpośredni dostęp do naszych serwerów. Richard Allan, szef polityki społecznej Facebooka Podczas wysłuchania szef polityki społecznej Facebooka Richard Allan przypomniał, że szef tego serwisu społecznościowego Mark Zuckerberg odrzucił ""fałszywe doniesienia"" medialne o zapewnianiu rządom bezpośredniego dostępu do danych użytkowników.- Facebook nie jest i nigdy nie był częścią żadnego programu, w ramach którego rządowi USA lub innego kraju dawany był bezpośredni dostęp do naszych serwerów - podkreślił Allan.Przypomniał, że w czerwcu Facebook opublikował raport, z którego wynika, że od lipca do końca grudnia 2012 roku rząd USA złożył od 9 tys. do 10 tys. wniosków o udostępnienie konkretnych danych użytkowników. - Wnioski składał lokalny szeryf próbujący odnaleźć zaginione dziecko, oddział policji prowadzący dochodzenie o ataku, ale też śledczy badający zagrożenie terrorystyczne - tłumaczył Allan. Wyjaśnienia składane przez reprezentantów koncernów skrytykowała holenderska liberałka Sophie in 't Veld. - Chcemy usłyszeć prawdę. To są starannie przygotowane wypowiedzi, a mamy tu do czynienia z firmami, które, choć pod presją, to współpracowały z rządami - powiedziała. Amerykanie mają PRISM, a Rosjanie SORM i PAK. Tak podsłuchują w państwie Putina Jeśli Edward... czytaj dalej »Skandal wokół prowadzonej przez NSA inwigilacji elektronicznej wybuchł na początku czerwca, gdy brytyjski dziennik ""Guardian"" i amerykański ""Washington Post"" ujawniły dokumenty na temat istniejącego od 2007 roku programu PRISM. Podały, że w ramach tego programu służby specjalne sprawdzają dane na serwerach takich firm jak Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, YouTube i Apple. Agenci służb specjalnych mają dostęp do plików audio i wideo, maili, czatów czy przesyłanych fotografii i dokumentów.W poniedziałkowym wysłuchaniu uczestniczył też republikański kongresmen, przewodniczący podkomisji Kongresu ds. przestępczości i terroryzmu Jim Sensenbrenner. Jest on współautorem ustawy antyterrorystycznej (Patriot Act) przyjętej w następstwie zamachów z 11 września 2001 roku. NSA traktuje tę ustawą jako prawne uzasadnienie swoich programów szpiegowskich. Sensenbrenner, który stał się zatwardziałym krytykiem NSA, twierdzi, że agencja błędnie stosuje prawo.Program MUSCULAR. NSA przechwytuje dane z serwerów Google i Yahoo? Amerykańska... czytaj dalej »- Po 11 września Kongres wiedział, że potrzebuje nowych narzędzi do walki z tymi, którzy chcieli nas skrzywdzić - powiedział Sensenbrenner. - Ale naszą intencją nigdy nie było pozwolenie NSA na bezmyślnie podglądanie życia niewinnych ludzi na całym świecie - dodał.Amerykański kongresmen dodał, że ujawniane od czerwca informacje o amerykańskich programach szpiegowskich ""zdziwiły go i przeraziły"". Dlatego razem z przewodniczącym komisji sprawiedliwości Senatu Patrickiem Leahym zaproponował ustawę o nazwie Freedom Act, która ""ograniczy łamanie reguł kontroli obywateli i odbuduje zaufanie do amerykańskiego wywiadu"". ""Amerykański rząd nadal mógłby otrzymywać dane, jeśli miałby uzasadnione podejrzenia, że ktoś jest powiązany z terrorystami, ale nie mógłby już w nieprzemyślany sposób zbierać danych dotyczących niewinnych ludzi"" - tłumaczył.","Nie znamy programu PRISM, nie braliśmy w nim udziału, mówiła przedstawicielka Microsoftu",
Ks. Andrzej nie molestował,Szczecińska prokuratura umorzyła w całości śledztwo dotyczące domniemanego molestowania dzieci przez księdza Andrzeja D. - Prokurator nie znalazł dowodów na popełnienie przestępstwa - poinformowała w czwartek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Małgorzata Wojciechowicz.,"- Pokrzywdzony, którego dotyczyło postępowanie, może sam wnieść akt oskarżenia do sądu - dodała. Brak dowodów Sprawę domniemanego molestowania dzieci przez księdza Andrzeja, założyciela i b. dyrektora ogniska dla trudnej młodzieży w Szczecinie, opisała w marcu 2008 r. ""Gazeta Wyborcza"". Dziennik pisał m.in., że przez wiele lat sprawa miała być ukrywana przez księży. Prokuratura zbada aferę pedofilską w Kościele Szczecińska... czytaj dalej » Śledztwo umorzono po raz pierwszy rok temu, ponieważ część zdarzeń będących jego przedmiotem uległa przedawnieniu. W pozostałych przypadkach brak było znamion przestępstwa czy jego dowodów. Od tej decyzji odwołał się w imieniu dwóch pokrzywdzonych ich pełnomocnik. - Postanowienie o umorzeniu zostało przez sąd uchylone w zakresie wątku dotyczącego jednego pokrzywdzonego. Sąd zlecił wówczas wykonanie dodatkowych czynności. Te czynności zostały przeprowadzone i nie doprowadziły one do ustalenia, że zostało popełnione przestępstwo - podkreśliła rzeczniczka. Kościół badał równolegle W całym śledztwie przesłuchano ok. 120 świadków, w tym wychowanków księdza, ich rodziny oraz wychowawców z prowadzonej przez D. placówki. - Niezależnie od rezultatów postępowania prokuratorskiego stronę kościoła interesuje pełne zrozumienie całej sytuacji tak, aby w przyszłości nie dochodziło do tego typu podejrzeń. Ku takim wnioskom i wypracowaniu odpowiednich, szybkich procedur reagowania zmierza prowadzone w tej sprawie postępowanie kanoniczne - powiedział rzecznik kurii szczecińsko-kamieńskiej ks. Sławomir Zyga. Postanowienie o umorzeniu zostało przez sąd uchylone w zakresie wątku dotyczącego jednego pokrzywdzonego. Sąd zlecił wówczas wykonanie dodatkowych czynności. Te czynności zostały przeprowadzone i nie doprowadziły one do ustalenia, że zostało popełnione przestępstwo.Małgorzata Wojciechowicz, rzeczniczka prokuratury Postanowienie o umorzeniu zostało przez sąd uchylone w zakresie wątku dotyczącego jednego pokrzywdzonego. Sąd zlecił wówczas wykonanie dodatkowych czynności. Te czynności zostały przeprowadzone i nie doprowadziły one do ustalenia, że zostało popełnione przestępstwo. Małgorzata Wojciechowicz, rzeczniczka prokuratury Wcześniej kuria szczecińska informowała, że trwa proces kanoniczny w sprawie rzekomego molestowania dzieci, zgodnie z instrukcjami Stolicy Apostolskiej przewidzianymi w takich wypadkach. Sprawa jest nadzorowana przez Stolicę Apostolską. Ksiądz Andrzej D. prowadzi obecnie dom księży emerytów w Szczecinie. Wcześniej pełnił funkcje dyrektorskie w szkołach katolickich w Szczecinie. Duchowny od dłuższego czasu nie ma kontaktu z młodzieżą. Oskarżony przez media Sprawa księdza D. stała się głośna w marcu 2008 r. Głos w niej, oprócz mediów, zabierała strona kościelna i politycy. W obronie duchownego stawali niektórzy jego byli wychowankowie. Opisując sprawę molestowania dzieci przez księdza Andrzeja, założyciela i dyrektora ogniska dla trudnej młodzieży w Szczecinie, dziennik powoływał się na wyznania byłych podopiecznych ośrodka. Do molestowania miało dochodzić na początku lat 90. Według dziennika, chłopcy zwierzyli się wychowawcom, oni zaś w 1995 r. poinformowali o sprawie bp. Stanisława Stefanka, któremu podlegała oświata w archidiecezji. Ten nie uznał ich relacji za wiarygodne i nie porozmawiał z żadnym z chłopców - pisała ""GW"". Według dziennika, wychowawcy spotkali się ze zwierzchnikiem bp. Stefanka, abp. Marianem Przykuckim; ten zaufał jednak osądowi biskupa i nie kazał sprawy dalej badać. Odsunął ks. Andrzeja od pracy w ognisku, ale wiosną 1996 r. powierzył mu nadzór nad szkołami katolickimi w Szczecinie. Potem ks. Andrzej kierował Liceum Katolickim w Szczecinie, przewodniczył Stowarzyszeniu Szkół Katolickich. Wychowawcy nie dali za wygraną. W 2003 r. ich zeznania i relacje ofiar spisał dominikanin Marcin Mogielski. Jego zwierzchnik o. Maciej Zięba przekazał je poprzedniemu arcybiskupowi szczecińsko-kamieńskiemu Zygmuntowi Kamińskiemu. Metropolita miał zająć się sprawą dopiero, gdy wychowawcy zasugerowali, że pójdą do prokuratury. ZOBACZ WYPOWIEDŹ DOMINIKANINA W ""KROPCE NAD I"" Ks. Andrzej został odsunięty od oświaty w 2007 roku. Miał naciskać na to ówczesny senator Jarosław Gowin (obecnie poseł PO). Po publikacji śledztwo wszczęła prokuratura.",Ks. Andrzej został odsunięty od oświaty w 2007 roku,
Panama Papers. Jest reakcja prezydenta,"Prezydent i premier Panamy Juan Carlos Varela Rodriguez oświadczył, że jego rząd będzie intensywnie współpracował przy jakimkolwiek śledztwie w związku z wyciekiem olbrzymiej liczby dokumentów na temat działań firm offshore znanych i bogatych osób na świecie.","Dokumenty wyciekły z panamskiej kancelarii prawnej Mossack Fonseca, która należy do największych na świecie placówek oferujących klientom zakładanie i prowadzenie firm offshore znajdujących się w tzw. rajach podatkowych. Światowe media ujawniły, że otrzymały z anonimowego źródła 11,5 mln dokumentów dotyczących 214 tysięcy fikcyjnych firm. Panamska kancelaria założyła dotąd 200 tys. takich firm. Prezydent Rodriguez oświadczył, że ujawnione rewelacje nie powinny zaszkodzić prowadzonej przez jego rząd polityce ""zero tolerancji"" wobec wszelkich niedozwolonych działań w sektorze finansowym Panamy. Ramon Fonseca, współzałożyciel kancelarii prawnej, z której dokumenty wyciekły, powiedział kanałowi drugiemu panamskiej telewizji, że kancelaria nie jest odpowiedzialna za żadne przestępcze działania prowadzone z firmami offshore tworzonymi dla jej klientów. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Kołodko: ludzie mówią, żebym wrócił i zrobił porządek","- Ludzie czasami mówią: panie, niech pan wraca i zrobi z tym porządek - powiedział w ""Kropce nad i"" TVN24 prof. Grzegorz Kołodko, były wicepremier i minister finansów. Jak podkreślił jednak, teraz zajmuje się nauką, a w polityce już swoje zrobił. - Czy dobrze, to już ludzie ocenią, ale się starałem - dodał.","Grzegorz Kołodko w TVN24 poza swoimi ambicjami politycznymi, a raczej ich brakiem, mówił też o bieżącej sytuacji gospodarczej w Polsce, głównie w aspekcie kursu franka szwajcarskiego, oraz o sytuacji w Grecji. - Ja bym wprowadził w ogóle zakaz zadłużanie się w obcym pieniądzu, ponieważ człowiek staje się wówczas graczem rynkowym - powiedział ekonomista. Oglądaj ""Pożyczać należy w pieniądzu, w jakim się zarabia""/TVN24Grecja na sprzedaż. Rosja i Chiny ostrzą zęby na kluczowe spółki Jednym z warunków... czytaj dalej » Grekom trzeba pomóc, ale tylko wtedy, jak udowodnią, że sami sobie potrafią pomóc. (...) Im się szybciej zredukuje grecki dług, tym będzie to będzie tańsze. Nikt nie chce zaburzeń na rynku kołodko o grecjiWedług niego propozycja, aby ustawowo umożliwić kredytobiorcom spłatę kredytów w walucie przyniesionej do banku przez nich samych, co pozwoliłoby ominąć spready, jest dobra. Grekom trzeba pomóc, ale tylko wtedy, jak udowodnią, że sami sobie potrafią pomóc. (...) Im się szybciej zredukuje grecki dług, tym będzie to będzie tańsze. Nikt nie chce zaburzeń na rynku kołodko o grecji - Ta ustawa ułatwiłaby życie kredytobiorcom, ale zmniejszyłoby zyski banków, więc będą to torpedować - przewiduje Kołodko. ""Grecja się podniesie"" Kołodko uważa też, że nie należy zbyt ostro potępiać Grecji za to, że żyła ponad stan i popadła w zadłużenie, które pchnęło ją na granicę bankructwa. - Grekom trzeba pomóc, ale tylko wtedy, jak udowodnią, że sami sobie potrafią pomóc - ocenił. - Drugi scenariusz, czyli ewentualne bankructwo byłby bardziej chaotyczny, żywiołowy i wszystko działoby się w sposób niekontrolowany - dodał. Według niego Grecja podniesie się ze swoich kłopotów. - Im się szybciej zredukuje grecki dług, tym będzie to tańsze. Nikt nie chce zaburzeń na rynku - stwierdził. mkg/iga","Grzegorz Kołodko w ""Kropce nad i""",
Torturowano kandydata na prezydenta?,"Skargę w sprawie doniesień o stosowaniu tortur wobec byłego kandydata na prezydenta Białorusi Andreja Sannikaua, który odbywa karę 5 lat kolonii karnej, skierowano do sprawozdawcy ONZ ds. tortur - poinformował rzecznik opozycyjnego polityka Alaksandr Atroszczankau.","Zaleta takiej skargi polega na tym, że aby ją złożyć, nie jest konieczne uprzednie wyczerpanie krajowych mechanizmów obrony, czyli zwracanie się do sądów i organów ochrony prawa, które w naszym kraju są zainteresowane tylko ukryciem faktu stosowania tortur.rzecznik Sannikaua Alaksandr AtroszczankauW skardze poproszono o sprawdzenie informacji o stosowaniu tortur wobec Sannikaua. Atroszczankau powiedział, że wniesiono skargę w trybie pilnym, składaną w razie podejrzenia tortur, gdy jest konieczna natychmiastowa interwencja. Zaleta takiej skargi polega na tym, że aby ją złożyć, nie jest konieczne uprzednie wyczerpanie krajowych mechanizmów obrony, czyli zwracanie się do sądów i organów ochrony prawa, które w naszym kraju są zainteresowane tylko ukryciem faktu stosowania tortur. rzecznik Sannikaua Alaksandr Atroszczankau - Zaleta takiej skargi polega na tym, że aby ją złożyć, nie jest konieczne uprzednie wyczerpanie krajowych mechanizmów obrony, czyli zwracanie się do sądów i organów ochrony prawa, które w naszym kraju są zainteresowane tylko ukryciem faktu stosowania tortur - podkreślił. ""Robią wszystko, żebym została wdową"" Iryna Chalip,... czytaj dalej » Bez adwokata Podstawą skargi jest fakt, że przez blisko trzy miesiące do więźnia nie byli dopuszczani jego adwokaci, co mogło służyć ukryciu śladów tortur. Kierownictwo kolonii, gdzie Sannikau odbywa karę, uzasadniało to koniecznością sprawdzenia, czy nie grozi mu niebezpieczeństwo. Obrońca widział się z Sannikauem dopiero w poniedziałek. Także w poniedziałek sąd w Witebsku oddalił skargę adwokatów Sannikaua dotyczącą odmawiania im przez administrację kolonii karnej Witba-3 widzenia z więźniem. ""W każdej chwili mogą mnie zabić"" W grę wchodzi życie. W każdej chwili mogą mnie zabić.wiadomość, którą miał pokazać żonie Sannikau W grę wchodzi życie. W każdej chwili mogą mnie zabić. wiadomość, którą miał pokazać żonie Sannikau Żona Sannikaua, Irina Chalip, po wtorkowym widzeniu z nim powiedziała, że mąż pod wpływem tortur zwrócił się do prezydenta Alaksandra Łukaszenki z prośbą o ułaskawienie. Podkreśliła też, że na pożegnanie Sannikau przyłożył do szyby kartkę, na której było napisane: ""W grę wchodzi życie. W każdej chwili mogą mnie zabić"". W połowie maja 2011 r. Sannikau został skazany na karę pięciu lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze w związku z opozycyjną demonstracją w Mińsku w wieczór po wyborach prezydenckich 19 grudnia 2010 r. Sąd uznał go za winnego organizacji masowych zamieszek.",Kandydat na prezydenta Białorusi Andrej Sannikau,
Sawczenko spotkała się z liderami separatystów. Lawina krytyki,"Fala krytyki spadła na deputowaną do parlamentu Ukrainy, lotniczkę wojskową Nadiję Sawczenko, która spotkała się w stolicy Białorusi Mińsku z przywódcami separatystycznych republik w Donbasie, Ihorem Płotnickim i Ołeksandrem Zacharczenką.","Posłanka atakowana jest w mediach, a w sieciach społecznościowych pojawiają się zarzuty, iż jest ona agentką Kremla. ""Przyzwyczaiłam się już do tego. Nigdy nie zdradziłam narodu ukraińskiego"" – odpowiada Sawczenko.

We wtorek parlamentarna komisja ds. bezpieczeństwa i obrony zwróciła się do Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) o zbadanie, czy spotkanie Sawczenko z ""terrorystami"" były wcześniej uzgadniane z władzami i czy posłanka miała prawo prowadzić z nimi jakiekolwiek rozmowy. Sekretarz komisji Iwan Wynnyk z Bloku Petra Poroszenki oświadczył, że należy rozpatrzyć usunięcie Sawczenko z delegacji Ukrainy do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. - Osoba, która prowadzi negocjacje z terrorystami, którzy zabili tysiące Ukraińców, nie może reprezentować Ukrainy w ZP Rady Europy – powiedział w jednej ze stacji telewizyjnych.

Partia Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko, z ramienia której Sawczenko zasiada w parlamencie, oświadczyła, że deputowana nie jest już jej członkiem. Siostra Sawczenko, Wira, poinformowała tymczasem, że wystąpiła ona z partii jeszcze w październiku. Sawczenko przyznała, że widziała się w Mińsku z Płotnickim i Zacharczenką. W poniedziałek wyjaśniała, że w spotkaniu, do którego doszło 7 grudnia, uczestniczyli także przedstawiciele Rosji, a jego celem było ""wzmocnienie formatu mińskiego i uczynienie go bardziej efektywnym"".

Deputowana powtórzyła, że tematem rozmowy było uwolnienie jeńców, przetrzymywanych przez separatystów na wschodzie Ukrainy. - Każdy z nas powinien dać z siebie wszystko, by nasi bohaterowie powrócili do domu nawet, gdy w zamian trzeba będzie oddać tych, którzy do nas strzelali - powiedziała. W lipcu Sawczenko była w polskim Sejmie  Sawczenko, 35-letnia porucznik ukraińskich sił zbrojnych, po prawie dwóch latach spędzonych w rosyjskich aresztach, w maju powróciła do ojczyzny, wymieniona na dwóch skazanych na Ukrainie żołnierzy rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, Jewgienija Jerofiejewa i Aleksandra Aleksandrowa.

W marcu rosyjski sąd skazał ją na 22 lata więzienia, uznając, że jest współwinna śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas walk w Donbasie w 2014 roku. Sawczenko, która jako urlopowana oficer ukraińskiej armii walczyła wtedy przeciwko prorosyjskim separatystom, nie przyznała się do winy. Lotniczka twierdzi, że została uprowadzona przez separatystów do Rosji, zanim dziennikarze zostali zabici.

Sawczenko została posłanką partii Batkiwszczyna w wyniku wyborów parlamentarnych w 2014 roku, w których startowała będąc jeszcze rosyjskim więźniem. Autor: mtom / Źródło: PAP",Nadia Sawczenko: dziękuję polskim przyjaciołom za wsparcie,
"""Przepędzić Chińczyków z A2""","- Sytuacja jest nadzwyczajna i wymaga nadzwyczajnych kroków. Trzeba przepędzić Chińczyków na cztery strony świata, skończyć z Chińczykami na A2 - mówił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 poseł PSL Eugeniusz Kłopotek, komentując zamieszanie z budową autostrady A2 przez chińskie konsorcjum COVEC. I podkreślił, że polscy podwykonawcy stracili zaufanie do Chińczyków i nie będą chcieli współpracować. - Teraz polskie firmy mogą pokazać co potrafią - zaznaczył Kłopotek.","Według niego, jeśli Polska nie zdąży wybudować autostrady A2 do mistrzostw Europy, to będzie kompromitacja państwa. - Jestem maksymalnie wkurzony. Od trzech lat mówię, że jeśli zdarzy się że kibice z Zachodu wjadą z autostrady w pole, to będzie kompletna kompromitacja polskiego rządu. Mojego rządu - nie krył emocji poseł PSL. I podkreślił, że jeśli nie uda się wybudować drogi na czas, to wszystkie pozostałe sukcesy rządu ""pójdą do kosza"". ""Tusk to nie Midas. Czego się dotknie, zamienia się w..."" Premier Tusk to... czytaj dalej »Wtórował mu Tadeusz Cymański z PiS. - To jest skandal niestety z tymi Chińczykami. To chodzi o prestiż nas jako państwa. Macie wtopę i w tej chwili muszą być odpowiedzialne jakieś osoby - powiedział poseł. Podkreślił, że chińską firmę należało wcześniej sprawdzić pod kątem wiarygodności inwestycji, a dopiero potem wpuścić ich na budowę. - Nikt nie mówił ze to będzie łatwe, chcieliście rządzić to teraz trzeba ponieść konsekwencje - zaznaczył Cymański. Winna zwykła polityka Jednak zdaniem europosła PJN Marka Migalskiego, winę za taki stan budowy dróg ponosi niekompetentny minister infrastruktury, który jest ministrem tylko dlatego, że rządzi dużą częścią PO. - Sytuacja taka, że jest tolerowana niekompetencja w Ministerstwie Infrastruktury tylko dzięki temu, że szef tego ministerstwa jest szefem jednej z trzech największych frakcji w PO. Tylko wewnątrzpartyjna wojna nie pozwala na zwolnienie go. Ośmieszy nas w przyszłym roku - powiedział Migalski. Chińczycy się poddają. Już nie chcą budować A2. Chińskie... czytaj dalej »Z kolei poseł SLD Ryszard Kalisz stwierdził, że minister Grabarczyk nadal jest ministrem tylko dlatego, że premier Tusk - pamiętają co się stało po wyrzuceniu ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego - boi się odwołać z rządu ludzi niekompetentnych. - Jak ja się dowiaduje, że na rok przed mistrzostwami schody na stadionie mogą się zawalić to pytam, gdzie jest nadzór budowlany. Ile to pieniędzy kosztowało i dziś schody mogą się zawalić. Problem polega na tym, że Tusk się zakleszczył i broni swoich ludzi bezwzględnie, pamiętając co się stało z ministrem Ćwiąkalskim - stwierdził poseł SLD. ""Się jeździ"" PiS: Eurokompromitacja. PO: To przejściowe problemy Chińczycy... czytaj dalej »Dokonań swojego rządu bronił Adam Szejfeld z PO. - 1,5 tys. km zrobiłem po Wielkopolsce i widziałem drogi dobre i złe oraz te budujące się. Nie wszędzie jest dobrze i tak szybko tak jakby się chciało, ale się jeździ w tym kraju. Można dojechać - podkreślić Szejnfeld. I odpowiadając na zarzut posła Kalisza, który stwierdził, że przez trzy lata rząd PO nic nie zrobił, Szejnfeld odpowiedział: - Jeśli Kalisz powiedział, że przez trzy lata nie naprawiliśmy tego co PZPR i SLD zepsuło, to on zna się na doradzaniu prezydentom, ale nie ma pojęcia o budowaniu dróg - stwierdził poseł PO. I dodał, że jak stoi w korkach to ""krew też go zalewa"", ale mimo tego cieszy się, że drogi jednak się budują. - Może wolniej niż powinny, ale jednak się budują - powiedział Szejfeld. mn//gak",Posłowie spierali się o przygotowania do mistrzostw,
Farfał nie do odwołania,"Druga próba i znów spalona. Radzie nadzorczej TVP nie udało się w piątek odwołać p.o. prezesa - Piotra Farfała. Tymczasem ponad 300 osób podpisało się pod następującym apelem: ""Wzywamy władze klubów i prezydenta do odrzucenia sprawozdania KRRiT i wybrania nowego składu, realizującego obietnice WSZYSTKICH partii o odpolitycznieniu mediów"".","Tak jak przed miesiącem, w piątek do skutecznego przeprowadzenia wniosku o odwołanie Farfała, ośmioosobowej radzie nadzorczej TVP zabrakło jednego głosu. Autorem wniosku o zmianę personalną w TVP był Krzysztof Czabański. Twórcy chcą niepolitycznych mediówSzefem TVP Olsztyn ma być brat prezesa LPR Kolejne... czytaj dalej » Sygnatariusze apelu zamieszczonego na stronie Krajowej Izby Producentów Audiowizualnych - twórcy, dziennikarze, artyści, producenci oraz naukowcy przypominają, że sprawozdanie KRRiT czeka na rozpatrzenie przez Sejm, Senat i prezydenta od końca marca i wzywają ""do jak najszybszego porozumienia"". Lis: Nigdy nie udawałam, że pracuję w perfumerii - Nigdy nie... czytaj dalej » Ich zdaniem przeprowadzenie zmian w TVP i Polskim Radiu za pomocą corocznej oceny KRRiT będzie lepszym rozwiązaniem niż poprzez nową ustawę medialną. - Wystarczy odrzucenie sprawozdania Krajowej Rady i powołanie nowych Rad Nadzorczych przez nowo wybraną, kompetentną i odpolitycznioną Krajową Radę. Dziś na Was (premiera, prezydenta i kluby parlamentarne, red.) spada polityczna odpowiedzialność za ich dalszą działalność i ośmieszanie idei mediów publicznych w Polsce, a Polski w Europie - napisano w apelu. ""Na Was spada odpowiedzialność""""Lis naruszyła etykę dziennikarską? To absurdalne"" Uzasadnienia... czytaj dalej » Jego autorzy przypominają, że ""publiczne media są wspólnym dobrem wszystkich obywateli"", a zmiana ich władz, ""zwłaszcza w TVP, leży w interesie Polski"". - Panie i Panowie Parlamentarzyści! Domagamy się niezwłocznego wybrania nowego jej składu realizującego obietnice WSZYSTKICH partii o odpolitycznieniu mediów. Jako obywatele wolnej, demokratycznej Polski domagamy się, by osoby posiadające mandat wyborczy do kierowania krajem wzniosły się ponad spory i animozje, i podjęły wspólnie niezbędne działania dla dobra wspólnego - oświadczyli sygnatariusze apelu. Planowane zmiany prawa Zgodnie z Ustawą o radiofonii i telewizji po odrzuceniu sprawozdania przez Sejm i Senat kadencja wszystkich członków Krajowej Rady wygasa w ciągu 14 dni, liczonych od dnia ostatniej uchwały o odrzuceniu sprawozdania. Wygaśnięcie nie następuje, jeśli nie zostanie potwierdzone przez prezydenta. Po odrzuceniu sprawozdania nowa, pięcioosobowa KRRiT wybierana byłaby na podstawie obowiązującej ustawy, zgodnie z którą dwóch członków mianuje Sejm, jednego Senat i dwóch prezydent ""spośród osób wyróżniających się wiedzą i doświadczeniem w zakresie środków społecznego przekazu"". W projekcie nowej ustawy medialnej zakłada się poszerzenie składu KRRiT do siedmiu osób - (trzech członków miałby wskazywać Sejm; po dwóch Senat i prezydent). kaw//kdj Jak oceniasz sens takich apeli? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 0","""Domagamy się wybrania nowej KRRiT""",
"""Całuję wasze dłonie w imieniu papieża""","Arcybiskup Konrad Krajewski, jałmużnik papieski, gorąco pozdrowił pielgrzymujące do Piekar Śląskich kobiety i dziewczęta. W niedzielę na kalwaryjskie wzgórze, jak co roku, przybyły tysiące pątniczek.","Doroczna pielgrzymka kobiet i dziewcząt przybyła w niedzielę do sanktuarium Matki Sprawiedliwości i Miłości Społecznej w Piekarach Śląskich. To jedno z najważniejszych wydarzeń religijnych na Górnym Śląsku. Mszy w intencji m.in. rodziny przewodniczył metropolita katowicki abp Wiktor Skworc. W uroczystościach udział wziął również przybyły z Watykanu jałmużnik papieski abp Konrad Krajewski. Witając pielgrzymujące dziewczęta i kobiety abp Skworc wskazał, że Kościół zawsze wspierał społeczną aktywność, zachęcał do udziału w demokratycznych wyborach. Zapowiedział, że podobnie będzie również w czasie zbliżających się wyborów samorządowych. - Będziemy prosili, wzywali, aby pójść na wybory i wybrać najlepszych włodarzy naszych miast i gmin, tych którzy realizują postulaty mieszkańców, swoich wyborców, a nie partyjne dyrektywy. Drogie siostry (…) miejcie odwagę podejmować społeczną odpowiedzialność w duchu służby i wierności wartościom, w duchu odpowiedzialności za naszą śląską ojcowiznę. Przypatrujcie się tym, którzy będą zabiegali o wasze głosy, analizujcie przedstawiane programy, a spoglądając na przyszłość, oceniajcie krytycznie przedwyborcze obietnice i ich realizacje - apelował metropolita katowicki. Zwracając się do pątniczek metropolita dodał, że Kościół uczy rozeznawania tego, co buduje, a co rujnuje, co służy rodzinie i małżeństwu rozumianemu jako związek kobiety i mężczyzny, a co temu przeczy. - Rozróżniajmy kto i co naprawdę służy naszym miastom, gminom, naszej górnośląskiej ojcowiźnie a przez nią szerzej - naszej ojczyźnie – dodał. Abp Skworc podziękował kobietom za udział w marszach dla życia, za inicjatywy, które ""mówią tak życiu poczętemu i biorą je w obronę"". Piekary Śląskie są ośrodkiem kultu maryjnego od kilkuset lat. Pierwsza pielgrzymka do słynącego z cudownych uzdrowień obrazu przybyła tam w 1676 r. Pielgrzymka kobiet i dziewcząt z całego regionu nadchodzi do Piekar w pierwszą niedzielę po święcie Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny, gromadząc co roku tysiące wiernych.",Pielgrzymka kobiet i dziewcząt do Piekar Śląskich,
PSL radzi o hasłach i listach,"Hasło wyborcze, termin konwencji wyborczej, zgrzyty przy tworzeniu list wyborczych - to tematy, jakimi zajmą się politycy podczas sobotniego posiedzenia Rady Naczelnej PSL.","Według nieoficjalnych informacji, hasło wyborcze Stronnictwa, które zostanie ogłoszone w sobotę, ma nawiązywać do tego z zeszłorocznych wyborów samorządowych, które brzmiało: ""Człowiek jest najważniejszy"". Politycy PSL będą też rozmawiać o projekcie deklaracji politycznej, która ma być zalążkiem programu wyborczego. - To będą najważniejsze kwestie, które chcemy prezentować w naszym programie - powiedział szef sztabu Stronnictwa Eugeniusz Grzeszczak. Priorytetem PSL ma być poprawa materialnych warunków życia Polaków. Ma to być osiągnięte poprzez ""stabilizację zatrudnienia"", wzrost rent i emerytur, a także modernizację opieki nad osobami starszymi. Bez podzielonej Polski PSL buduje bazę sympatyków przez sms-owy łańcuszek ""Wyślij sms na... czytaj dalej » W deklaracji Stronnictwo opowie się też za zrównoważonym rozwojem kraju. - PSL jest przeciwne dzieleniu kraju na Polskę A i Polskę B, bo Polska jest jedna - oświadczył Grzeszczak. W projekcie dokumentu jest też mowa o wyzwaniach cywilizacyjnych, jakie stoją przed naszym państwem. Rada Naczelna ma też rozmawiać o krajowej konwencji wyborczej, która będzie zatwierdzać listy kandydatów na jesienne wybory do Sejmu. Wstępnie ustalono, że odbędzie się ona 25 czerwca w podwarszawskim Karolinie - w obiekcie Matecznik, który jest nową siedzibą zespołu Mazowsze. Zgrzyty niezadowolenia w PSL PO traci, PiS zyskuje. PSL ponad progiem Gdyby wybory... czytaj dalej » Liderzy PSL mają też rozmawiać o zgrzytach, jakie się pojawiają podczas tworzenia list. -W poszczególnych województwach są pewne problemy z formułowaniem list i będziemy musieli postawić kropkę nad i - powiedział szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. Ludowcy nie chcą wypowiadać się na ten temat, jednak, jak przyznają w nieoficjalnych rozmowach, w ugrupowaniu pojawiają się emocje, kto ma być pierwszy, a kto drugi na liście. - Wśród tysiąca ludzi zawsze się znajdzie kilku niezadowolonych. Ja się temu nie dziwię, bo każdy ma aspiracje i chce się znaleźć jak najwyżej na liście, ale mamy wewnętrzne procedury wyłaniania kandydatów - zwrócił uwagę sekretarz Naczelnego Komitetu wykonawczego PSL Józef Szczepańczyk. Stronnictwo przyjęło zasadę, że miejsce na liście zależy od wyników z wyborów do europarlamentu, parlamentu krajowego i sejmiku wojewódzkiego. Liczba zdobytych głosów ma wpływ na to, czy kandydat znajdzie się wyżej, czy niżej na liście. Wstępnie listy przyjmują wojewódzkie konwencje wyborcze; później zatwierdzi je krajowa konwencja. Politycy PSL będą też rozmawiać o sytuacji społeczno-politycznej w kraju. W tym punkcie programu wystąpienie będzie miał wicepremier Waldemar Pawlak i szef resortu rolnictwa Marek Sawicki.",PSL zdecyduje m.in. o kształcie list wyborczych,
"""Sprzęgają się w samcze, zwierzęce układy""","Lubi oglądać pędzących ludzi w supermarketach, nie interesuje się krzyżem pod Pałacem Prezydenckim. Pisarz Andrzej Stasiuk w ""Rozmowie bardzo politycznej"" TVN24 opowiada o Polsce, politykach i swojej fascynacji Licheniem.","Mam poczucie, że wybieramy najgorszych, składamy ich w ofierze. Niech oni idą w rządzenie, byśmy mieli święty spokój. Kiedyś błazen zabawiał króla. A teraz suwerenem jest naród i wybiera sobie błaznów. Andrzej StasiukDo Warszawy - w tym do studia TVN24 - jechał 12 godzin. W drodze nie wytrzymał. - Padłem, nie dojechałem - mówi mieszkaniec Beskidów. Mam poczucie, że wybieramy najgorszych, składamy ich w ofierze. Niech oni idą w rządzenie, byśmy mieli święty spokój. Kiedyś błazen zabawiał króla. A teraz suwerenem jest naród i wybiera sobie błaznów. Andrzej Stasiuk Gdy już trafił do miasta swoich narodzin, Warszawy, swoje kroki skierował do jednego z wielkich centrów handlowych. - Tu jest cudownie, lubię oglądać pędzących ludzi. Kapitalnie zobaczyć tyle twarzy, zmieniające się człowieczeństwo - wyznaje Stasiuk. Po czym szybko dodaje: ""oszalałbym zostając tu jeszcze parę dni, ale to jest ok"". Bo to już nie jest jego miasto, jak podkreśla. - Bardzo się zmieniło. Polityczna mitologia A czy pisarz gdziekolwiek jest właściwie u siebie? - Nie wiem (...) poza swoim pokojem, szałasem – tam jestem u siebie. Choć jest tam bałagan. Fleją jestem po prostu, mam burdel dookoła, lubię w tym żyć ... Nie lubi jednak polityki, a właściwie samej jej treści. - Nie interesuje mnie (...) Ale interesują mnie tam zabiegi dramatyczne. Jak faceci nienawidzą się, kłócą, sprzęgają w samcze, zwierzęce układy. To jest pierwotne, polityka jest pierwotna, odwołuje się do najniższych instynktów (...) Nie rozumiem czym się PiS od PO różnią. Miłość, śmierć i wino truskawkowe Do odległej,... czytaj dalej »Andrzej Stasiuk nie czuje też przymusu by brać udział w wyborach. - Próbują cię zmusić do uczestnictwa w bałaganie, byś się podpisał pod tym spektaklem - mówi. Bo dla niego politycy powinni być przede wszystkim urzędnikami. - Próbuje się wokół tego spektaklu zbudować parareligijną otoczkę. A chodzi o banalne rzeczy, o zarządzanie. Oni próbują zbudować mitologię, że to chodzi o Polskę, zbawienie świata. A oni mają robić porządek. I jak jeżdżę po świecie, to w miarę dobrą robotę robią - dodaje. Dramat dwóch postaci A w Polsce mu najlepiej. Lubi bazylikę w Licheniu, wspomniane już supermarkety. I nie przeszkadza mu zaproszenie do konsultacji w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego Wojciecha Jaruzelskiego. - Docenienie faceta z pewnym doświadczeniem. Wiedział, co to znaczy rządzić w skomplikowanej sytuacji. Ja bym chętnie go posłuchał prywatnie. Jego narracji… to strasznie ciekawa postać - mówi. Najbardziej jednak chciałby zobaczyć dramat, w którym Wojciech Jaruzelski i Jarosław Kaczyński - dwie najbardziej zdaniem pisarza dramatyczne, szekspirowskie współczesne postaci - rozmawiają. - O swoich szaleństwach paranojach, zbawianiu świata - kończy.","""Sprzęgają się w samcze, zwierzęce układy""",
Johnson: wydalenie dyplomatów pokazuje międzynarodowe rozczarowanie działaniem Rosji,"Przywódcy państw, które zdecydowały się na wydalenie dyplomatów, dostrzegli, że Rosja postąpiła w sposób wyjątkowo lekkomyślny i ze szczególną pogardą dla cywilizowanych norm - powiedział w wywiadzie dla BBC szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson. Jak dodał, atak na Siergieja Skripala w Salisbury pomógł innym krajom ""skrystalizować własną frustrację i rozczarowanie sposobem, w jaki działa Rosja"".","W wywiadzie dla telewizji BBC Johnson podkreślił, że Wielka Brytania i jej sojusznicy nie toczą sporu z Rosjanami, a z administracją Władimira Putina. W poniedziałek szereg państw poinformował o wydaleniu rosyjskich dyplomatów. Na taki krok zdecydowały się między innymi Stany Zjednoczone, Kanada, Francja, Niemcy, Polska czy Ukraina. Decyzja to gest solidarności wobec Wielkiej Brytanii po ataku na byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala i jego córkę Julię w brytyjskim Salisbury. Zdaniem władz Wielkiej Brytanii do ataku użyto środka paraliżującego nowiczok i o jego użycie oskarżono Rosję. Według szefa brytyjskiej dyplomacji przywódcy państw, które zdecydowały się na reakcję, uświadomili sobie, że podobny atak ""może się zdarzyć również w ich miasteczkach i miastach"". - Nagle dostrzegli, że to nowy rodzaj zagrożenia, a Rosja postąpiła w w sposób wyjątkowo lekkomyślny i ze szczególną pogardą dla cywilizowanych norm - mówił Johnson. W jego ocenie wydarzenia w Salisbury pomogły innym państwom ""skrystalizować własną frustracje i rozczarowanie sposobem, w jaki działa Rosja"". Jednocześnie polityk odrzucił sugestię, że podjęte środki prowadzą do nowej zimnej wojny. Autor: PTD//kg / Źródło: Reuters",,
"MAEA gotowa udzielić pomocy 
w denuklearyzacji Korei Północnej",Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) z zadowoleniem przyjęła we wtorek amerykańsko-północnokoreańskie oświadczenie podpisane w Singapurze. Wyraziła gotowość do weryfikowania ewentualnej denuklearyzacji KRLD.,"Po historycznym szczycie w Singapurze prezydent USA Donald Trump i  północnokoreański przywódca Kim Dzong Un podpisali we wtorek wspólne  oświadczenie. Kim zobowiązał się w nim do starań o ""całkowitą  denuklearyzację"" Półwyspu Koreańskiego, a Trump - do udzielenia KRLD  gwarancji bezpieczeństwa. W dokumencie nie sprecyzowano jednak, o jakie  konkretnie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu  likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego. CO PODPISALI TRUMP I KIM?",,
"40 tysięcy złotych za rower, 28 tys. za buty. Sprzedali papieskie pamiątki","Cenę 40 tys. zł osiągnął ""papieski"" rower szosowy Colnago na aukcji krakowskiego Caritasu. Za 33 tys. zł wylicytowano kopię ręcznie haftowanej stuły papieskiej, a na 28 tys. zł – papieskie buty. Pamiątki po ŚDM można było kupić do 15 sierpnia w ramach projektu ""Misericordes"" krakowskiej Caritas. Dochód z ich sprzedaży przeznaczony będzie na zakup kliniki mobilnej dla uchodźców z Syrii, przebywających w obozie w Libanie.","Jak poinformował dyrektor Caritas Archidiecezji Krakowskiej ks. Bogdan Kordula, 26 września na aukcję trafią trzy samochody, którymi po Polsce podróżował papież Franciszek. Będą również licytacje kolejnych papieskich pamiątek. Wystawiony na stronie we4charity.pl rower szosowy Colnago model CX-0 EVO, przekazany symbolicznie papieżowi Franciszkowi przez organizatorów Tour de Pologne na ręce dyrektora Caritas Archidiecezji Krakowskiej ks. Bogdana Korduli, osiągnął cenę 40 tys. zł. Rowerem tej marki poruszał się m.in. Jan Paweł II, który swój biały model otrzymał w darze od założyciela marki Ernesto Colnago. Kopia prawie 2,5-metrowej stuły papieskiej, wyhaftowanej dla papieża przez mieszkankę gminy Wieliczka, została wylicytowana na 33 tys. zł. Na stule znajdują się insygnia papieskie i logo ŚDM oraz postać św. Kingi, patronki Wieliczki. Kolejna aukcja dotyczyła papieskich butów (rozmiar 43), które ostatecznie osiągnęły wartość tys. 28 tys. zł. Buty zostały ofiarowane papieżowi 31 lipca podczas poświęcenia przez niego Domu Miłosierdzia dla osób starszych i niepełnosprawnych na Campus Misericordiae w Brzegach i przekazane na cele charytatywne. Na kwotę 9 tys. zł wylicytowano koszulkę reprezentacji Polski Jakuba Błaszczykowskiego z jego nazwiskiem, numerem oraz autografem. Za 650 zł uczestnik licytacji kupił puchar kierowcy rajdowego Krzysztofa Hołowczyca za I miejsce w klasyfikacji generalnej Rajdu Baja Poland 2011, będącego piątym etapem Rajdowych Mistrzostw Polski Samochodów Terenowych. Za 600 zł kupiono ""piasek z argentyńskiej pustyni drugiego etapu Rajdu Dakar 2015 z autografem Rafała Sonika, a za 500 zł oryginalną koszulkę startową, w której Rafał Sonik jeździł podczas rajdów Pucharu Świata. Akcja ""Miłosierni"" nadal jest prowadzona na stronie we4charity.pl Caritas Archidiecezji Krakowskiej. Na dwa dni przed zakończeniem wsparło ją 707 osób, wpłacając blisko 89 tys. zł, co stanowi 8 proc. planowanej do zebrania kwoty 1 mln 100 tys. zł na klinikę mobilną. Światowe Dni Młodzieży 2016 pod hasłem ""Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią"" odbyły się w Krakowie i w Wieliczce w dniach od 26 do 31 lipca 2016 roku. Polska była po raz drugi gospodarzem takiego spotkania - poprzednio gościła młodych w sierpniu 1991 r. w Częstochowie. Papież otrzymał buty przed Mszą Posłania podczas ŚDM (wideo archiwalne): Autor: wini / Źródło: PAP",Prezenty już czekają na papieża,
"""Wszyscy rozumiemy, że sytuacja jest pilna"". Von der Leyen ""liczy na wszystkie 28 krajów""","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen zapowiedziała, że kierowana przez nią instytucja za półtora tygodnia przedstawi plan w sprawie dojścia Unii Europejskiej do neutralności klimatycznej w 2050 roku. Na pytanie, czy spodziewa się, że także Polska poprze jej plan, odparła, że liczy na wszystkie kraje członkowskie. - Wszyscy rozumiemy, że sytuacja jest pilna - pokreśliła.","Von der Leyen w poniedziałek uda się do Madrytu, gdzie zaczyna się konferencja klimatyczna COP25. Komisja chce tam przedstawić swoje plany, ale konkrety zostaną zaprezentowane nie w najbliższym, lecz w kolejnym tygodniu w Brukseli. - Dla nas ważne są dwa przesłania: pierwsze, że chcemy być neutralnym emisyjnie kontynentem w 2050 roku i drugie - byśmy cały czas byli liderem w tym obszarze - powiedziała w niedzielę Ursula von der Leyen. Z nieoficjalnych informacji wynika, że 11 grudnia zaprezentowany ma być komunikat dotyczący Europejskiego Zielonego Ładu, czyli planu opisującego najważniejsze kroki, by zapewnić neutralność energetyczną w UE do połowy tego stulecia. Między innymi ma zostać podniesiony cel redukcji emisji CO2 na 2030 roku. Dokument pokazany zostanie tuż przed szczytem Unii Europejskiej 12-13 grudnia, na którym liderzy szefów państw i rządów mają rozmawiać właśnie o celu neutralności energetycznej. W czerwcu tego roku Polska wraz z Czechami, Węgrami i Estonią zablokowała zapisy w tej sprawie wskazując, że konieczne są wyliczenia, ile będzie kosztowała transformacja, zwłaszcza w przypadku państw, których gospodarka jest zależna od węgla, oraz kto za nią zapłaci. - Liczę na wszystkie 28 krajów członkowskich, ponieważ wszyscy rozumiemy, że sytuacja jest pilna. W ciągu minionych dwóch lat mogliśmy zobaczyć susze i inne zjawiska pogodowe, które nie są dla nas nowe, ale nigdy nie występowały w takiej intensywności i częstotliwości - odparła von der Leyen na pytanie, czy liczy na to, że Polska poprze jej plan. Jak zaznaczyła, nauka nie pozostawia wątpliwości co do tego, że zmiany klimatu mają miejsce. - Sądzę, że jest w naszym wspólnym interesie, aby pracować tak ciężko, jak to możliwe, aby dać naturze szansę na dostosowanie się. Aby to umożliwić, jako ludzie możemy zredukować emisję gazów cieplarnianych - zaznaczyła przewodnicząca KE.

Jak podkreśliła, jej celem jest, by Europejski Zielony Ład stał się nową strategią wzrostu gospodarczego dla UE. W założeniu Komisji Europejskiej Europa ma być modelem innowacji i nowoczesnych technologii, o które świat będzie zabiegał. - Europa ma już teraz 40 procent patentów dotyczących energetyki odnawialnej. To przykład tego, jak ogromną rolę odgrywa w walce ze zmianami klimatu - powiedziała von der Leyen. Aby przekonać Polskę i inne sceptyczne kraje, Komisja chce wyłożyć środki dla regionów, w których odejście od paliw kopalnych, a głównie od węgla, będzie powodowało największe problemy. Z wyliczenia organizacji Central Europe Energy Partners (CEEP) wynika, że do 2030 roku tylko na Śląsku z powodu przemian miałoby zniknąć około 40 tysięcy miejsc pracy. - Będziemy musieli pokazać, że ta transformacja będzie sprawiedliwa dla ludzi oraz włączająca. To musi być nasz cel, dlatego pracujemy nad mechanizmem sprawiedliwej transformacji, aby znaleźć równowagę. Tak, będzie musiała nastąpić zmiana. Musimy wdrożyć odpowiednie kroki teraz, wiedząc, że minie całe pokolenie, nim ta zmiana się dokona - zaznaczyła von der Leyen. Odmówiła przy tym odpowiedzi na pytanie, co zrobi, jeśli Polska na grudniowym szczycie nie poprze neutralności klimatycznej. Poza podniesieniem celu redukcji CO2 na 2030 r. z obecnych 40 do ""co najmniej"" 50 proc., Komisja planuje też rozszerzenie systemu, w którym za emisje CO2 trzeba płacić. Z biegiem czasu liczba pozwoleń ma też spadać, a ich cena dalej rosnąć. Firmy, które przy produkcji mają wysoką emisję, już teraz są pod mocną presją, bo ceny certyfikatów emisyjnych wzrosły w ostatnich latach z ok. 6 do 25 euro. Aby europejskie przedsiębiorstwa nie były poszkodowane, Bruksela chciałaby, aby podobny system handlu pozwoleniami na emisję funkcjonował w innych państwach. Autor: pqv\mtom / Źródło: PAP",,
Imigranci starli się z policją w Mediolanie,W czasie poniedziałkowych protestów na ulicach Mediolanu doszło do starć imigrantów z miejscową policją.,"Setki imigrantów protestowało przeciwko złym warunkom życia oraz długiemu okresowi oczekiwania na dokumenty, które pozwalałyby im szukać legalnej pracy. Około 300 imigrantów krzycząc: Dokumenty! Dokumenty! zablokowało główną ulicę w Mediolanie. Na miejsce wezwane zostały specjalne jednostki policji, których zadaniem było zepchnięcie imigrantów z drogi i zmuszenie ich do wycofania się do swojego tymczasowego obozu, w którym oczekują na rejestrację i dokumenty. - Ten dom nie jest dobry, ten dom nie jest dobry - krzyczeli imigranci, głównie pochodzący z Afryki. Tylko w tym roku do Włoch przybyło 100 tys. imigrantów, jak twierdzi włoskie ministerstwo spraw wewnętrznych. Część imigrantów od razu próbuje dostać się na północ Europy do bogatszych państw, ale około 85 tys. imigrantów przebywa we włoskich obozach, oczekując na dokumenty, które pozwolą im legalnie szukać pracy. We Włoszech, podobnie jak i w innych europejskich krajach olbrzymi napływ imigrantów powoduje duże napięcia polityczne. W tej sytuacji aktywne są opozycyjne partie prawicowe, które domagają się znacznie bardziej stanowczych działań, które miałyby przeciwdziałać napływowi nielegalnych imigrantów. Matteo Salvini, lider prawicowej Ligi Północnej, głośno nawołuje: Wsadziłbym ich wszystkich do pierwszego samolotu i odesłał do domu. Ta antyimigracyjna retoryka Salviniego pomogła jego partii i dzisiaj Liga Północna jest trzecią siłą polityczną we Włoszech. Autor: PM/ja / Źródło: Reuters",,
"Sędziemu, który uniewinnił żonę prezydenta Poznania, grozi kolejna dyscyplinarka","Jest kolejne postępowanie dyscyplinarne wobec poznańskiego sędziego Sławomira Jęksy. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"" dotyczy ono pisemnych wyjaśnień, które Jęksa złożył w związku z zarzutem ""naruszenia zasad apolityczności"" przy uzasadnieniu wyroku uniewinniającego Joannę Jaśkowiak, żonę prezydenta Poznania.","Kłopoty sędziego Sławomira Jęksy zaczęły się po tym,  jak wydał wyrok w głośnej sprawie Joanny Jaśkowiak. Żona prezydenta Poznania publicznie skwitowała rządy PiS słowami ""jestem wk*****na"". I za to stanęła przed sądem. Jęksa uniewinnił Joannę Jaśkowiak. W uzasadnieniu orzeczenia wspomniał o ""ciągu naruszeń konstytucji"". I to wtedy sędzią zainteresował się rzecznik dyscyplinarny. W połowie lutego Jęksa usłyszał zarzuty  dotyczące ""naruszenia zasady apolityczności i obowiązku postępowania zgodnie ze ślubowaniem sędziowskim"". Sprawą zajmuje się sąd dyscyplinarny. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", kolejny rzecznik dyscyplinarny wszczął kolejne postępowanie wobec sędziego. Tym razem dotyczy ono pisemnych wyjaśnień, które Jęksa złożył w związku z zarzutem naruszenia zasad apolityczności. Według rzecznika dyscyplinarnego ""oświadczenie zawiera treści aroganckie i pomawiające"". ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała fragmenty pisemnych wyjaśnień Jęksy. Jęksa miał wytknąć rzecznikowi niewłaściwe podstawy prawne jego rzekomych przewinień. - Nigdy w historii nie było takiej aktywności w ściganiu sędziów. To jest ewidentnie wszystko nastawione na to, żeby sędziów uciszyć i pokazać im, że mają podporządkowywać się w pełni rzecznikom dyscyplinarnym, a przypomnę, że są oni nominowani przez ministra sprawiedliwości - mówi Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustita"". Sędzia Jęksa nie komentuje sprawy. Ma 14 dni, żeby napisać kolejne wyjaśnienia. Żona prezydenta Poznania, przemawiając podczas ubiegłorocznego   strajku kobiet 8 marca 2017 roku, powiedziała, że ""jest wk****ona"". Po   tej wypowiedzi anonimowa osoba zgłosiła sprawę policji. W maju ubiegłego roku sąd rejonowy uznał Joannę Jaśkowiak winną   popełnienia wykroczenia i wymierzył jej tysiąc złotych grzywny. Kobieta   odwołała się od wyroku, a pod koniec września 2018 roku poznański sąd   okręgowy uniewinnił ją od zarzuconego wykroczenia. W uzasadnieniu sędzia   Sławomir Jęksa uznał, że czyn ""z punktu widzenia przesłanek   przedmiotowych i podmiotowych nie jest poważny"". Dodał, że sąd pierwszej   instancji błędnie ocenił wypowiedź, bo ""w oderwaniu od obecnej  sytuacji  politycznej"". - Obwiniona użyła słów wulgarnych, które były słyszane przez dzieci,  co  jest oczywistym złem. Ale znacznie większym złem jest to, co dzieje   się w Polsce. Mamy ciąg naruszeń konstytucji w związku z ograniczaniem   wolności zgromadzeń, przejmowaniem instytucji konstytucyjnych, czyli   Trybunału Konstytucyjnego, Krajowej Rady Sądownictwa, w chwili obecnej Sądu  Najwyższego, naruszaniem zasady trójpodziału władzy i odmową  publikowania orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego - powiedział sędzia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: Gazeta Wyborcza/TVN24/PAP",,
Pentagon się naradza. Amerykańska brygada objazdowa na wschodniej flance?,"W pierwszych dniach marca w Waszyngtonie gen. Philip Breedlove - dowódca sił NATO w Europie - rozmawiał z najwyższymi rangą wojskowymi w Pentagonie o sprowadzeniu do Europy Środkowo-Wschodniej jednej lub więcej brygad amerykańskiej armii. Żołnierze ci mieliby krążyć stale między krajami bałtyckimi, Polską, Rumunią i Bułgarią - podaje portal zajmujący się wojskowością, Military Times.","Według serwisu Breedlove rozmawiał w Pentagonie o przerzuceniu do Europy co najmniej 3-5 tys. żołnierzy, a więc jednej brygady zmechanizowanej. Koszty ich funkcjonowania w Europie powinny zostać pokryte ze zwiększonego przez Pentagon funduszu na wzmocnienie wschodniej flanki NATO, który według projektu na kolejny rok (liczony od września 2016) będzie wynosił nie 500 mln, a 3,4 mld dolarów. Gdyby taka decyzja zapadła, po raz pierwszy od dekad Amerykanie zwiększyliby swoją obecność na Starym Kontynencie, do tej pory bowiem stale ją zmniejszali. Pod koniec poprzedniej dekady z Europy zostały wycofane dwie brygady i obecnie stacjonują tam tylko dwie inne - jedna we włoskiej Vicenzy, a druga w niemieckim Vilseck. Rozmowy w Pentagonie nastąpiły dwa tygodnie po opublikowaniu przez prywatną firmą analityczną RAND Corp. raportu druzgocącego dla NATO. Według niego w przypadku konfliktu z Rosją na wschodzie kontynentu, wojska sojuszu doznałyby klęski, nie dysponując w regionie odpowiednimi siłami. Raport stwierdzał, że idealnym rozwiązaniem dla NATO byłoby utrzymywanie siedmiu brygad (ok. 25 tys. żołnierzy) zdolnych do szybkiego pojawienia się na wschodniej flance Sojuszu, gdzie mogliby oni skorzystać z magazynów sprzętu, który wojskowi mają zamiar umieścić w krajach sąsiadujących z Rosją. W tej chwili USA dysponują 65 tys. żołnierzy w Europie. Zdecydowaną większość z nich stanowią żołnierze piechoty morskiej oraz siły powietrzne. Siły lądowe to wspomniane wcześniej dwie lekkie brygady. W Europie do niedawna nie było też amerykańskich czołgów. 200 z nich wróciło jednak na kontynent. Zostały wstawione do magazynów broni. Autor: adso\mtom / Źródło: Military Times",,
Były ambasador: Duda po Obamie to sukces polskiej dyplomacji,"To, że polski prezydent występował zaraz za Barackiem Obamą podczas 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, powinno być docenione i zostało docenione - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 były ambasador w Kanadzie i Belgradzie Tadeusz Diem. Dodał, że zabiega się o to bardzo długo, stosując dobre wymogi dyplomacji.","Andrzej Duda wystąpił w poniedziałek na 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, która odbywa się w Nowym Jorku. Polski prezydent przemawiał jako trzeci, po prezydent Brazylii Dilmie Rouseff i prezydencie Stanów Zjednoczonych Baracku Obamie. - To sukces polskiej dyplomacji i polskiego ambasadora przy ONZ - powiedział były ambasador w Kanadzie i Belgradzie Tadeusz Diem, Wyjaśnił, że sprawa ułożenia pierwszej sesji jest niezwykle istotna i prestiżowa. Dodał, że zabiega się o to bardzo długo, stosując dobre wymogi dyplomacji. Po przemówieniach trwających kilka godzin w siedzibie ONZ, delegacje z całego świata zostały zaproszone na lunch. Ban Ki Mun powitał toastem w sumie 300 osób rozlokowanych przy 25 okrągłych stołach. Polski prezydent został usadzony przy pierwszym stole z Barackiem Obamą i Władimirem Putinem. Tadeusz Diem zwrócił uwagę, że Duda znalazł się przy stole jako nowo wybrany prezydent, który po raz pierwszy pojawił się na sesji Narodów Zjednoczonych. - Znalazł się w dobrym miejscu, dobrym czasie - dodał. Jak powiedział, takie miejsce oznacza, że Polska jest ważnym państwem.

Dyplomata przyznał, że atmosfera przy takim stole jest napięta. Dodał, że uwaga zawsze jest skoncentrowana na sprawach najważniejszych. - Politycy mówią bardzo oszczędnie, bardzo zasadniczo i każde słowo ma szczególne znaczenie - powiedział. Ocenił, że ""chemia"" bardzo dobrze zafunkcjonowała między Barackiem Obamą a prezydentem Andrzejem Dudą, ale również między innymi osobami siedzącymi przy tym stole. Były ambasador powiedział również, że ważny był charakterystyczny uścisk dłoni podczas spotkania z Władimirem Putinem. - Zdarzały się sytuacje, kiedy nie podano sobie ręki - powiedział. Przypomniał, że uścisk Raula Castro i prezydenta Obamy otworzył zupełnie nową współpracę między USA i Kubą. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
Wrocław w długach,"Wrocław i prezydent, który w połowie swojej trzeciej kadencji zapowiada start w następnych wyborach. Rafał Dutkiewicz ma za sobą dziesięć lat rządzenia w mieście, które w tym czasie przeszło ogromny inwestycyjny boom, choć zarazem popadło w gigantyczne długi. Prezydent ma apetyt na więcej, ale pytanie, czy ostateczny rachunek nie okaże się zbyt wysoki i dla mieszkańców i dla samego Dutkiewicza?",,Dekada u steru Wrocławia,
Ośmiu szaleńców. Na pogromie Brazylii zarobili tysiące dolarów,"Wszystkie przewidywania wróżek i wróżbitów są niczym z osiągnięciem tych kibiców. Sensacyjne rozmiary porażki Canarinhos z Niemcami 1:7 ucieszyły osiem osób na całym świecie. Jeden z fanów pochwalił się nawet swoim osiągnięciem na jednym z portali społecznościowych. Gdy gospodarze mundialu płakali, on cieszył się z wygrania blisko 50 tysięcy dolarów.","Chorem de verdade: 8 pessoas no mundo apostaram no placar de 7x1. Um deles apostou 20 dólares e ganhou 46mil de volta pic.twitter.com/URmavEt4Pz — Charles Naseh (@charlesnaseh) lipiec 8, 2014",Niektórzy kibice we wtorek cieszyli się nie tylko z awansu Niemców do finału MŚ,
Olejniczak: W SLD nie będzie dwuwładzy,"Nie będę budował w SLD konkurencyjnego ośrodka władzy wobec Grzegorza Napieralskiego - powiedział w TVN24 Wojciech Olejniczak. Udało mu się zachować stanowisko szefa klubu, choć jak przyznał, szef SLD namawiał go, by zrezygnował z funkcji.","Deklaracje Olejniczaka o woli utrzymania jedności w SLD, to efekt kolejnego iskrzenia między nim a nowym szefem partii. Powód? Wtorkowe posiedzenie klubu Lewicy, na którym rozstrzygano, kto będzie stał na jego czele. Olejniczak, po tym jak stracił stanowisko szefa SLD, chciał zachować funkcję przewodniczącego klubu. Jednak przeciwny był temu Napieralski, argumentując, że partii grozi dwuwładza. Przed posiedzeniem klubu namawiał Olejniczaka, by zrezygnował. Ten powiedział jednak „nie”, domagając się głosowania w klubie nad udzieleniem mu wotum zaufania. Po długich rozmowach w kierownictwie partii, Napieralski zaproponował ostatecznie, by Olejniczak nadal był szefem klubu. - Doszło do takiej sytuacji, jakiej oczekiwałem, czyli aprobaty dla mojej pozycji – powiedział Olejniczak w TVN24. Zapewnił, że nie będzie kopał pod Napieralskim. – Wiem, jak skomplikowana jest sytuacja na lewicy, partia potrzebuje jedności. Budowanie konkurencyjnego ośrodka władzy jest bez sensu, jest szkodliwe i nieprzyjemne dla przewodniczącego – powiedział Olejniczak. Zapewnił, że ważne sprawy w Sejmie będzie dogadywał z Napieralskim. Przypomniał, że takie same stanowisko mają ws. ustawy medialnej autorstwa PO, którą zawetował prezydent. – Mówimy jej „nie”, nic się nie zmieniło – podkreślił Olejniczak. Podzieleni ws. konkordatu Jedności nie ma już w sprawie konkordatu. Tuż po wygranych wyborach na szefa SLD Napieralski zapowiedział, że jeśli lewica dojdzie do władzy, zajmie się sprawą konkordatu, którego – jego zdaniem – nie powinno być. - Państwo musi być neutralne światopoglądowo - dla wszystkich, nie tylko dla wierzących – stwierdził Napieralski. Tymczasem Olejniczak powiedział, że jest przeciwnikiem mówienia czegoś na potrzeby chwili, tak jak np. w sprawie konkordatu. Podkreślając, że lewica jest za rozdzieleniem kościoła od państwa, dał jednocześnie do zrozumienia, że nie trzeba od razu wypowiadać konkordatu. Przyznał też, że działacze SLD prosili go przed jego przybyciem do studia TVN24, by „ostudził emocje wokół konkordatu”. Pytany o współpracę z SDPL (bardzo krytycznie o szefie Socjaldemokracji Polskiej wypowiada się Napieralski) powiedział, że nie można zaniechać współpracy z SDPL. Jego zdaniem powinny być wspólne listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Widziałby na nich m.in. Marka Siwca, Dariusza Rosatiego, Andrzeja Szejnę. mac/tr",Olejniczak: Nie będę budował drugiego ośrodka władzy w SLD,
"Kempa: Wniosek o wotum był bardzo słaby, kopiuje wklej","- Wniosek był bardzo słaby, mało merytoryczny, kopiuje wklej, jak to pani premier zauważyła - mówiła szefowa kancelarii premiera Beata Kempa w programie ""Piaskiem po oczach"". W ten sposób podsumowała wniosek PO o wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. - Ja po prostu nie mam co krytykować, bo tam nie ma co krytykować. Platforma Obywatelska poniosła sromotną porażkę - dodała.",Źródło: tvn24,,
"""Nie wyleciałem za przeciek""","Bzdura – w taki sposób były już szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak kwituje sugestie, że pożegnał się z posadą z powodu „długiego języka”. W wywiadzie dla ""Polski The Times"" zarzeka się, że nie został zwolniony za przeciek o planowanej dymisji Grzegorza Schetyny.","""Afera hazardowa"" przyniosła ze sobą serię dymisji w najbliższym otoczeniu Donalda Tuska. Z kancelarii odeszli rzecznik Paweł Graś, Rafał Grupiński oraz Sławomir Nowak. Premier tłumaczył, że ci politycy - najbardziej doświadczeni ludzie - zajmą się teraz w Sejmie ""walką o prawdę"".To bzdura, że zostałem zwolniony za przeciek o planowanej dymisji Grzegorza Schetyny.Sławomir NowakNowak: dymisja Schetyny? Czasem trzeba ponosić ofiary Szef gabinetu... czytaj dalej »Uważam za bolesne i krzywdzące zestawianie mnie z tą aferą. Boję się takiego sklejenia, że jak odchodzę, to znaczy, że mógłbym mieć coś na sumieniu.NowakBielan: premier ""brutalnie"" pozbył się dworu - Donald Tusk... czytaj dalej » To bzdura, że zostałem zwolniony za przeciek o planowanej dymisji Grzegorza Schetyny. Sławomir Nowak Uważam za bolesne i krzywdzące zestawianie mnie z tą aferą. Boję się takiego sklejenia, że jak odchodzę, to znaczy, że mógłbym mieć coś na sumieniu. Nowak Niekomfortowo W przypadku Nowaka, byłego już szefa gabinetu politycznego, media sugerowały, że decyzja o jego odejściu była efektem przecieku, którego ponoć miał być autorem. - To bzdura, że zostałem zwolniony za przeciek o planowanej dymisji Grzegorza Schetyny – zarzeka się. Posady stracili również Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki. Obaj są zamieszani w aferę. Zestawienie razem z nimi wprawia Nowaka w zakłopotanie. - Uważam za bolesne i krzywdzące zestawianie mnie z tą aferą. Boję się takiego sklejenia, że jak odchodzę, to znaczy, że mógłbym mieć coś na sumieniu – nie ukrywa. Z czystymi rękami Przekonuje, że w ""aferze hazardowej"" ma czyste ręce. - Ta zbitka jest dla mnie rzeczywiście kłopotliwa. Nie czuje się z tym komfortowo. I przyznaję, że czuję się niezręcznie, jak czytam i słyszę, że odchodzą wszyscy zamieszani – przyznaje. Sam dodaje, że odszedł, by stoczyć osławioną już ""walkę o prawdę"". - Musimy odciążyć rząd od tej batalii, która będzie się toczyła w Sejmie – twierdzi Nowak. Do hazardu go nie ciągnie. Brzydzi się go, bo jest ""mroczny i tajemniczy"", ale zapowiada, że PO wytoczy przeciwko hazardowi najcięższe działa. - Mogę zapewnić, że porządnie się weźmiemy do branży hazardowej i dopiero tam będzie bieda - przekonuje. Na razie jednak musi poradzić sobie z rozczarowaniem, jakie go ogarnęło, gdy światło dzienne ujrzały powiązania ze światem hazardu byłego już szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego. - Nagle jakby zobaczyliśmy kolegę nagranego z ukrytej kamery. Takie spisane rozmowy są porażające. Zimne i dosłowne - mówi o stenogramach, które zdemaskowały - jak twierdzi - ""brak asertywności"" kolegi.",,
"Odcinają się od kampanii Komorowskiego. ""Sztab był pana prezydenta, a nie PO""","Trzy godziny trwało posiedzenie zarządu krajowego PO, na którym omawiane były wyniki wyborów prezydenckich i strategia na jesienne wybory parlamentarne. Jak dowiedział się reporter TVN24, pod adresem sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego padło wiele gorzkich słów. Sekretarz generalny PO, minister sportu Andrzej Biernat, pytany, czy należałoby wyciągnąć konsekwencje wobec członków sztabu, odparł, że ""sztab był pana prezydenta Komorowskiego, nie PO""","Zarząd krajowy PO zakończył się ok. 21.30. Jak powiedział na antenie TVN24 Michał Tracz, na posiedzeniu padły ""bardzo ostre słowa"" na temat kampanii wyborczej, organizacji sztabu i jego konfliktu z Pałacem Prezydenckim. Wiele gorzkich słów miało paść pod adresem szefa sztabu, Roberta Tyszkiewicza. Najgłośniej krytykować kampanię miała wiceszefowa PO, Hanna Gronkiewicz-Waltz. Swojego niezadowolenia z wyniku wyborów nie kryła jeszcze przed wejściem na posiedzenie. W rozmowie z dziennikarzami oceniła, że kampania Komorowskiego była słaba i za krótka. Zapewniła jednocześnie, że było wystarczające wsparcie Platformy dla kandydatury ustępującego prezydenta. - Będziemy wyciągali wnioski, będzie burza mózgów (...). Za kampanię zawsze odpowiadają ci, którzy ją organizują - podkreśliła. Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz wyraził natomiast nadzieję, że Platforma spokojnie przejdzie przez ""turbulencje"". - Dla PO niezbędna jest strategia ofensywna - przekonywał. Szef łódzkiej Platformy Cezary Grabarczyk mówił z kolei, że nie należy się spodziewać rozliczeń. - Pomówimy o gorących refleksjach podsumowujących kampanię i mobilizacji przed wyborami parlamentarnymi - zapowiedział. - Platforma bardzo konsekwentnie wspierała w kampanii Bronisława Komorowskiego, wykonała wszystkie prace zlecone przez sztab wyborczy. Działacze PO wykazywali się po wielokroć zaradnością i pomysłowością - mówił Grabarczyk. Szef PO na Pomorzu Sławomir Neumann przekonywał, że czas przed wyborami parlamentarnymi nie jest dobrym momentem na rozliczenia w partii. - Musimy się jednak zastanowić dlaczego Komorowski przegrał wybory, musimy się przeorganizować i wygrać wybory parlamentarne - podkreślił. Zapewnił, że Platforma pracowała na rzecz Komorowskiego i zrobiła wszystko, aby prezydent wygrał wybory. - Nie zawsze mieliśmy takie samo wsparcie ze strony Pałacu Prezydenckiego - zastrzegł. Neumann wyraził pogląd, że niedzielne wybory ""przegrał Bronisław Komorowski, który od samego początku starał się kreować na kandydata spoza Platformy"".

Głosów odcinających się od kampanii prezydenta było więcej. Sekretarz generalny PO, minister sportu Andrzej Biernat pytany, czy należałoby wyciągnąć konsekwencje wobec członków sztabu wyborczego odparł, że ""sztab był pana prezydenta Komorowskiego, nie PO"". - To był nasz kandydat, ale sztab nie był nasz - stwierdził. - Platforma nie przegrała, to dlaczego mamy jakieś konsekwencje wyciągać, wobec kogo? - pytał Biernat.

Szefem sztabu Komorowskiego był szef podlaskiej PO Robert Tyszkiewicz, a znaleźli się w nim zarówno politycy PO, jak i przedstawiciele Kancelarii Prezydenta. Gronkiewicz-Waltz relacjonowała po posiedzeniu zarządu, że Tyszkiewicz z godnością przyjął uwagi adresowane do sztabu. Pytana, co Tyszkiewicz usłyszał od członków zarządu, wiceszefowa PO powiedziała, że ""usłyszał, że kampania nie miała strategii"". - Ale on jest szefem kampanii od strony organizacyjnej, a nie strategii, a to strategia w mojej ocenie niedobra - stwierdziła. Szef kujawsko-pomorskiej Platformy Tomasz Lenz ocenił, że wynik Komorowskiego w wyborach jest na pewno lepszy niż jego kampania wyborcza. - Komorowski nie zasłużył na porażkę, był bardzo dobrym prezydentem, godnie reprezentował nas za granicą. Gdyby nie błędne podejście do kampanii i fakt, że poparcie dla Komorowskiego na poziomie 60 proc. uśpiło Kancelarię Prezydenta i sztab wyborczy, gdyby komunikacja z wyborcami była częstsza, to prezydent wygrałby wybory - przekonywał Lenz. Jak dodał, w ciągu dwóch tygodni od I tury wyborów nie udało się odrobić strat. ""Trudny werdykt"" Minister administracji i cyfryzacji Andrzej Halicki przyznał, że przegrana Komorowskiego w wyborach prezydenckich, to ""trudny werdykt"" dla Platformy. - Dzień po zaczyna się kolejna kampania wyborcza, de facto wystartowała kampania parlamentarna. Mamy tego świadomość - powiedział minister. Jak podkreślił, w wybory parlamentarne jesienią Platforma ""musi wejść przygotowana, zmobilizowana, zjednoczona, silna"", a także ""dużo bardziej komunikatywna, jeśli chodzi o wyborców"". Europoseł Adam Szejnfeld ocenił, że wynik Komorowskiego to ""kubeł zimnej wody"" dla Platformy. - To kolejny sygnał ostrzegawczy dla naszej partii, musimy głęboko przeanalizować sytuację i wyciągnąć wnioski. Konieczne jest wsłuchanie się w głos obywateli, bo to dla nich jesteśmy w polityce - podkreślił. Przyznał, że wygranie wyborów parlamentarnych nie będzie łatwe. - W Polsce, tak jak w Europie, jest klimat zmiany, w wyborach prezydenckich wygrały emocje na zmianę, a nie programy - ocenił Szejnfeld. Jego zdaniem w partii nie będzie rozliczeń. - Takie rozliczenia nie zmienią już wyniku wyborczego, nie dają też gwarancji na zwycięstwo na jesieni, musimy wyciągnąć wnioski z tego, co nam powiedzieli wyborcy - zaznaczył polityk PO. Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że Platforma wie, jakie błędy zostały popełnione w kampanii prezydenckiej Komorowskiego, ale - zapewniła - tych błędów nie popełni w kampanii parlamentarnej. - Kampania (parlamentarna) będzie wymagała innego sposobu komunikowania się z Polakami. Na pewno (postawimy) na większy nacisk na kontakty bezpośrednie - dodała, zaznaczając, że kampania bezpośrednia, osobiste uściski dłoni, sprawdziła się w kampanii Andrzeja Dudy. Pytana o rozliczenia w PO po przegranych wyborach Kidawa-Błońska oświadczyła, że ""Platforma nie prowadziła kampanii Bronisława Komorowskiego"" Zdecydowana większość rozmówców wykluczyła jednak zmianę lidera PO jeszcze przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. - Najgorsze co moglibyśmy teraz zrobić, to zacząć zajmować się sobą, wtedy na pewno przegramy - uważa jeden z czołowych posłów Platformy. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP","""Myślę, że kampania była słaba""-@@@-PO wyciąga wnioski po przegranych wyborach prezydenckich",
"""Nie sposób z góry zakładać, że coś się zakończy niepowodzeniem""","- Prezydent podkreśla, że reforma wymiaru sprawiedliwości jest potrzebna, Polacy tej reformy oczekują - mówił w programie ""Tak jest"" Paweł Mucha, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy.","W piątek po południu odbędzie się kolejne spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim. Prezydent ma przedstawić opinię o poprawkach PiS do jego projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Spotkanie komentował w ""Tak jest"" Paweł Mucha, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy. - Od wielu dni konsekwentnie wskazujemy na to, że trwają prace, czy trwają analizy dotyczące poprawek przedłożonych przez Prawo i Sprawiedliwość. To są analizy dokonywane przez Biuro Prawa i Ustroju, dokonywane także przez pana prezydenta osobiście, który się zaangażował w proces naprawy wymiaru sprawiedliwości - powiedział Mucha. - Były poprzednie spotkania, one się odbywały w bardzo dobrej atmosferze. Pan prezydent zaprosił pana prezesa do kolejnego spotkania. Takie były ustalenia w toku ostatniej rozmowy. Będziemy mieli to spotkanie i jeżeli taka będzie wola rozmówców, to po tym spotkaniu będziemy mieli określone komunikaty, czy wypowiedzi co do jego przebiegu. Nie sposób antycypować, czy nie sposób z góry zakładać, że coś się zakończy niepowodzeniem - zaznaczył minister. 

Jak poinformował Mucha, ""prezydent jest bardzo konsekwentny co do tego, że podkreśla, że reforma wymiaru sprawiedliwości jest potrzebna, Polacy tej reformy oczekują"". - Jeżeli chodzi o rozwiązania prawne, mieliśmy przyjemność o tych rozwiązaniach rozmawiać. (...) To są rozwiązania, które są korzystne dla Polaków, które są rzeczywistą reformą wymiaru sprawiedliwości. Ja jestem przekonany, że ta rozmowa będzie dotyczyć materii tych ustaw, a nie jakichkolwiek innych kwestii - mówił Mucha. Mucha odniósł się do słów rzeczniczki PiS Beaty Mazurek, która stwierdziła w rozmowie z wpolsce.pl, że prezydent powinien witać prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, osobiście w Belwederze. Do tej pory robił to szef gabinetu. Podobną sugestię wyraził w czwartek poseł PiS Jacek Sasin. - Każdy gość, który przybywa do Kancelarii Prezydenta- jest to naszą ambicją i chcemy, żeby tak zawsze było - jest witany w sposób odpowiedni i godny. Czy to jest lider opozycji na konsultacjach dotyczących określonych spraw, czy to jest przewodniczący klubu parlamentarnego, czy to jest poseł, czy to jest gość zagraniczny, czy to jest osoba, która przybywa na zaproszenie któregoś z ministrów prezydenckich, a zwłaszcza, jeśli to jest gość pana prezydenta - wyliczał Mucha. - Proszę wierzyć, że jest naszą ambicją, aby każdy był przywitany w sposób odpowiedni, a na pewno pan prezydent jest taką osobą, która dba o to, żeby wszelkie formy przywitania wszystkich gości były odpowiednie - dodał. 

Mazurek w tej samej wypowiedzi stwierdziła, że to dzięki Jarosławowi Kaczyńskiemu mamy prezydenta Andrzeja Dudę. - Pan prezydent jest wybierany w wyborach powszechnych przez naród. Nie ulega żadnej wątpliwości, że jego mandat to jest mandat właśnie powszechnego głosowania - przypomniał w odpowiedzi Mucha. 

- Nikt nie neguje też tego, że pan prezydent był wskazany, to jest obiektywna okoliczność, jako kandydat na prezydenta przez PiS - stwierdził. - Ja bym nie budował takich sytuacji, czy takich wypowiedzi, które nie dostrzegałaby kwestii wyboru prezydenta przez naród - dodał. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24, PAP",,
"Kaczyński: to będzie sprawdzian, czy program PiS ma poparcie","Wybory uzupełniające do Senatu, które w części województwa podlaskiego odbędą się 6 marca, będą sprawdzianem, czy program realizowany przez PiS ma poparcie społeczne - uważa prezes tej partii Jarosław Kaczyński. Kandydatką PiS jest Anna Maria Anders.","W sobotę Jarosław Kaczyński wspiera jej kampanię i bierze udział w spotkaniach wyborczych w północnej części województwa: Augustowie, Sejnach i Suwałkach. - Wasze decyzje będą wpływały na losy ojczyzny, bo nad nami wszystkimi wisi to pytanie, jak jest oceniane to wielkie przedsięwzięcie, które zostało podjęte przez rząd PiS, przez prezydenta, czy ma ono społeczne poparcie, czy będziemy mogli iść dalej w tą stronę, którą zapowiedzieliśmy i chcemy w tym kierunku maszerować zdecydowanie - mówił prezes PiS na spotkaniu z mieszkańcami Augustowa. Dodał, że ten zapowiedziany kierunek to m.in. ""przemiany, większa sprawiedliwość, szybszy rozwój, lepiej zorganizowane państwo, Polska silna, podmiotowa, licząca się na arenie europejskiej i międzynarodowej"". - To jest marsz trudny, to jest marsz pod górę, bo zawsze kiedy chce się uzyskać coś ważnego, coś wielkiego - a sądzę, ze tu można mówić o czymś wielkim - idzie się pod górę, idzie się wśród trudności. A w tym wypadku, o którym mówię, rzucane są też jeszcze z różnych stron kłody pod nogi. Tym bardziej ważne jest to, żebyśmy uzyskiwali poparcie"" - mówił Kaczyński. - Takim znakomitym podkreśleniem, że droga, którą idziemy, jest wspierana, będzie wynik wyborów w tym okręgu - mówił prezes PiS. Apelował zarówno o udział, jak i poparcie kandydatki PiS. Powiedział, że przy bardzo niskiej frekwencji wynik wyborczy może być ""zupełnie przypadkowy"". - A nam chodzi o taki wynik, który będzie jednak oddawał preferencje społeczne - dodał, zachęcając do głosowania na Marię Annę Anders nawet takie osoby, które - jak to ujął - mają ""jakieś dystanse w stosunku do Prawa i Sprawiedliwości"".

Jarosław Kaczyński podkreślał również znaczenie Senatu. Mówił, że to bardzo ważna instytucja, która jest ""często poniżana przez polskie dziennikarstwo, polską publicystykę"", pojawiały się ponadto postulaty likwidacji tej izby. - To jest niedopuszczalny postulat - mówił prezes PiS. Dodał, że to ""tradycyjnie polska instytucja, a tylko ludzie bardzo niemądrzy niszczą tradycje ustrojowe"", a jedną z głównych zadań Senatu jest kontrola nad procesem prawodawczym. Wybory odbędą się w okręgu wyborczym nr 59, obejmującym podlaskie powiaty: augustowski, grajewski, kolneński, łomżyński, moniecki, sejneński, suwalski i zambrowski oraz Łomżę i Suwałki. O mandat ubiegają się: Jerzy Ząbkiewicz, startujący z własnego komitetu wyborczego wyborców ""Praca i Przyszłość - Jerzy Ząbkiewicz Senatorem Twojego Regionu"", Anna Maria Anders (kandydatka PiS), Mieczysław Bagiński (PSL), Szczepan Barszczewski (Partia KORWiN), Andrzej Chmielewski (Samoobrona) oraz Sławomir Gromadzki, zgłoszony przez komitet wyborczy wyborców ""Szary Obywatel"". Autor: ts//gak / Źródło: PAP",,
Turczynow: Rosja gotowa do inwazji w dowolnym momencie,"P.o. prezydent Ukrainy Ołeksandr Turczynow powiedział, że istnieje ryzyko inwazji rosyjskiej na Ukrainę, o czym świadczy koncentracja żołnierzy rosyjskich przy granicy z Ukrainą. Agresji może zapobiec postawa społeczności międzynarodowej - dodał.","Starcia w Doniecku. Jedna osoba nie żyje, są ranni Jedna osoba nie... czytaj dalej »W wypowiedzi dla parlamentarnej telewizji Rada, opublikowanej na prezydenckiej stronie internetowej, Turczynow zaznaczył: - Robimy wszystko, by nie doszło do wojny ani na Krymie, ani w jakimkolwiek innym regionie Ukrainy. Dodał zarazem, że takie ryzyko istnieje. Kiedy rosyjskie wojska weszły na Krym, przy wschodniej granicy Ukrainy skoncentrowano liczne oddziały rosyjskie ""formalnie gotowe do wtargnięcia na terytorium Ukrainy w dowolnym momencie"" - powiedział Turczynow. Amerykańska ocena Krymu: Jest tam 45 tys. żołnierzy rosyjskich Sekretarz stanu... czytaj dalej »Oświadczył, że siły zbrojne Ukrainy są w pełnej gotowości bojowej, ale władze w Kijowie będą wykorzystywać wszelkie możliwości, by ""rozwiązać ten problem wyłącznie na drodze pokojowej"". - Nasz kraj jest w tym wspierany przez całą cywilizowaną ludzkość. Wszystkie główne kraje świata stanęły po stronie Ukrainy i jestem przekonany, że to połączenie wysiłków na arenie międzynarodowej, konsolidacja wszystkich krajów demokratycznych, pozwoli mimo wszystko zatrzymać agresję - powiedział Turczynow. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rosja rozpoczyna manewry wojskowe,
"Rosyjskie nastolatki oskarżone o próbę obalenia 
ustroju. Cierpią w areszcie, powstała petycja","Ponad 100 tysięcy ludzi podpisało petycję, w której domagają się uwolnienia z aresztu śledczego dwóch nastolatek: Anny Pawlikowej i Marii Dubowik oskarżonych o ekstremizm - poinformowało w czwartek Radio Swoboda. Petycję przygotowała niezależna ""Nowaja Gazieta"".","19-letnia Dubowik, studentka weterynarii i Pawlikowa, która w chwili zatrzymania w marcu miała 17 lat, są najmłodszymi w grupie łącznie 10 osób, oskarżonych w sprawie dotyczącej m.in. próby obalenia ustroju konstytucyjnego.

Rosyjskie media podają, że dziewczęta mają problemy ze zdrowiem. U Dubowik podczas badania ginekologicznego wykryto nowotwór. Stan zdrowia Pawlikowej też się pogorszył w trakcie pobytu w areszcie. Po aresztowaniu zaczęła mieć m.in. problemy z nerkami. Lekarze więzienni wcześniej ocenili, że Pawlikowej grozi bezpłodność na skutek przewlekłego stanu zapalnego.

Federalna Służba Więzienna (FSIN) uważa, że aresztantkom nie jest potrzebna natychmiastowa pomoc medyczna, a ich stan zdrowia jest zadowalający. ""Nowaja Gazieta"" opublikowała 6 sierpnia petycję w sprawie uwolnienia z aresztu Anny Pawlikowej i Marii Dubowik. Redakcja uważa, że ogólne zasady humanitarne, na których winien się opierać rosyjski system sądowniczy, wymagają zmiany środka zapobiegawczego wobec obu dziewcząt na taki, który nie wymaga trzymania ich w areszcie. Do 9 sierpnia petycję podpisało ponad 100 tysięcy osób. Pod koniec lipca przeciwko postępowaniu wobec dwóch dziewcząt protestował obrońca praw człowieka Lew Ponomariow. Prowadził jednoosobową pikietę przed gmachem Prokuratury Generalnej w Moskwie. 76-letni Ponomariow, jeden z weteranów ruchu praw człowieka w Rosji, trzymał w rękach fotografie Marii Dubowik i Anny Pawlikowej. Został zatrzymany przez policję, która powołała się na obowiązujący do 25 lipca dekret prezydenta Władimira Putina, zaostrzający czasowo wymogi organizacji zgromadzeń publicznych. Osoby zatrzymane w połowie marca, w tym Pawlikowa i Dubowik, są oskarżone o zorganizowanie grupy ekstremistycznej o nazwie Nowoje Wieliczije (Nowa Wielkość). Do czasu aresztowań grupa ta pozostawała nieznana. ""Nowaja Gazieta"" pisze, że ""zarzuty są oparte na zeznaniach funkcjonariuszy struktur siłowych, którzy przeniknęli do grupy w ramach 'działań operacyjnych'"". Według zeznań uczestników ruchu ""Nowoje Wieliczije"" niejaki Rusłan D., agent działający pod przykryciem, zaproponował aktywistom przekształcenie się w ruch polityczny, sam zredagował program i wynajął lokal do przeprowadzenia ""zebrań założycielskich"". Rusłan D. w śledztwie ma status świadka.

Zeznał, że niektórzy członkowie organizacji zebrali się kilka razy pod Moskwą, by ćwiczyć strzelanie i przygotowywanie koktajli Mołotowa. W tych wyjazdach uczestniczył również agent policyjny Maksim Rastorgujew, który przeniknął do organizacji na początku lutego. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Zwycięstwo Tuska,"Szef Rady Europejskiej mimo wielu gorzkich słów ze strony polski i sprzeciwu wobec niego mówi wprost: chce uchronić Polskę przed izolacją w Europie. Przed szczytem były różne scenariusze: od przełożenia wyboru na inny dzień, po pojawienie się jeszcze innego kandydata, rywala Tuska. Żaden się nie sprawdził, było za to błyskawiczne głosowanie i wygrana 27 do 1 dla Tuska.",Źródło: tvn24,,
Brazylia i Rosja zapowiadają współpracę wojskową i techniczną,Brazylia i Rosja zapowiedziały szerszą współpracę wojskową i techniczną. W środę doszło do spotkania rosyjskiego premiera Dmitrija Miedwiediewa z brazylijską prezydent Dilmą Rousseff.,"Brazylia zgodziła się m.in. na negocjacje dotyczące zakupu rosyjskich rakietowych systemów obrony przeciwlotniczej pod warunkiem, że Rosja bez żadnych zastrzeżeń przekaże tę technologię brazylijskim firmom zbrojeniowym. Pozostałe obszary współpracy obu krajów dotyczyłyby energetyki i rolnictwa. Brazylia chce wzmocnić swą obronę przeciwlotniczą przed wyznaczonymi na przyszły rok mistrzostwami świata w piłce nożnej i zaplanowaną na 2016 rok olimpiadą na wypadek ataków terrorystycznych. Zainteresowana jest przede wszystkim zakupem samobieżnych przeciwlotniczych zestawów artyleryjsko-rakietowych Pancyr-S1 oraz naprowadzanych na podczerwień wyrzutni pocisków ziemia-powietrze Igła-S. Chciałaby jednak zakupić ich technologię, aby w przyszłości móc samemu wytwarzać te systemy. Negocjacje dotyczące kontraktu rozpoczną się w marcu - oświadczyły w środę oba rządy. Na razie nie podawano żadnych kwot. Szef połączonych sztabów brazylijskich sił zbrojnych gen. Jose Carlos de Nardi powiedział, że umowa zostanie podpisana w ciągu trzech miesięcy, a sprzęt trafi do Brazylii przed Igrzyskami Olimpijskimi.",,
Takiego kościoła chce arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,"Wiadomo już jak ma wyglądać kościół na gdańskich Łostowicach. Według nowej koncepcji, wieża kościoła ma mieć 40 metrów, co oznacza, że jest wyższa niż zezwala na to obowiązujący plan zagospodarowania przestrzennego. Dlatego prezydent miasta chce go zmienić.","W Gdańsku wystartowała tramwajowa czytelnia W kilkudziesięciu... czytaj dalej »Budowa kościoła na Łostowicach od początku budziła sporo emocji. Najpierw protestowali mieszkańcy ulicy Ofiar Grudnia 70, gdzie kościół ma powstać. Według nich, plany zakładały budowę obiektu zbyt blisko bloków. Z kolei radnym nie podobała się decyzja prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który przekazał archidiecezji grunt pod świątynię z 99 proc. bonifikatą. Potem przyszła kolej na spór o projekt architektoniczny świątyni. Pierwszy, który zwyciężył w konkursie, został odrzucony przez głównego inwestora, czyli Archidiecezję Gdańską. Według arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia za mało w nim było ""sacrum"". W efekcie Archidiecezja zamówiła nowy projekt. - Miał być tradycyjny, ale wykonany za pomocą nowoczesnych materiałów - tłumaczy Wiesław Kupść z Architektonicznej Pracowni Autorskiej PRO ARTE. Na stronie parafii pod wezwaniem Błogosławionego Jana Pawła II pojawiła się właśnie nowa wizualizacja. Prezydent zaakceptował - Nowy projekt zakłada 40-metrową wieżę, a w planie zagospodarowania przestrzennego maksymalna wysokość to 14 metrów. Konieczna jest zatem planu – tłumaczy Anna Dobrowolska z Biura Prasowego UM Gdańsk. Koncepcja została zaprezentowana w Biurze Rozwoju Gdańska już 3 miesiące temu i zaakceptował ją prezydent miasta, który następnie wystąpił z inicjatywą uchwałodawczą w sprawie zmiany planu zagospodarowania. Uchwała ma być zaprezentowana na najbliższej sesji rady, czyli 31 stycznia. – Wtedy radni podejmą decyzję co dalej. Jeśli zgłodzą się na zmianę planu zagospodarowania przestrzennego, to Biuro Rozwoju Gdańska przygotowuje projekt planu, który następnie jest wyłożony w urzędzie. W tym momencie głos oddawany jest mieszkańcom. Każdy ma prawo zgłaszać swoje uwagi, odbywa się też dyskusja publiczna na ten temat – wyjaśnia procedury Dobrowolska. Na razie w miejscu, gdzie stanąć ma kościół Jana Pawła II, mieści się kaplica. Tak ma wyglądać kościół pw. bł Jana Pawła II Fot. Architektoniczna Pracownia Autorska PRO ARTE Projekt ma być połączeniem nowoczesności z tradycją Fot. Architektoniczna Pracownia Autorska PRO ARTE Projekt zagospodarowania terenu Fot. Architektoniczna Pracownia Autorska PRO ARTE",Tak będzie wyglądał kościół na gdańskich Łostowicach,
Konwój przez Europę. Smoleńskie dowody przetransportowano do Wielkiej Brytanii,Część dowodów zgromadzonych w śledztwie dotyczącym katastrofy w Smoleńsku jest teraz w Wielkiej Brytanii - dowiedział się tvn24.pl. Transportowano je samochodami przez Europę w konwoju ochranianym przez policję.,"Konwój z Warszawy do Londynu ruszył przed dwoma tygodniami. Operację przygotowywano wiele tygodni w ścisłej tajemnicy. Wymagała ona serii uzgodnień z policjami z Niemiec, krajów Beneluksu i Wielkiej Brytanii. - Transport lotniczy od razu wykluczyliśmy. Nie można było ryzykować, że w przypadku nieszczęścia, dowody na zawsze przepadną. Bezpieczniejsza, choć trudniejsza w organizacji była droga lądowa - usłyszeliśmy od naszego informatora w jednej z prokuratur. To, że dowody ze smoleńskiego śledztwa trafiły do Wielkiej Brytanii oficjalnie potwierdziła nam Prokuratura Krajowa. Tutaj działa zespół śledczy numer 1, który bada odpowiedzialność karną za katastrofę z 10 kwietnia 2010 roku. Jakie materiały przekazaliśmy Brytyjczykom? W PK nie chcą tego ujawnić. - Zespół nawiązał współpracę z renomowanymi instytutami badawczymi, w tym angielskim laboratorium DSTL. Przeprowadzone zostaną badania fizykochemiczne zabezpieczonych śladów, co ma zagwarantować fachowość i rzetelność na najwyższym światowym poziomie - odpisała nam rzecznik prokuratury Ewa Bialik. Laboratorium DSTL jest organizacją badawczą, która funkcjonuje pod nadzorem brytyjskiego Ministerstwa Obrony. Jej budżet to ponad 400 milionów funtów, które poświęca na nowatorskie badania z zakresu obronności. Zapytaliśmy PK, dlaczego dowody z miejsca katastrofy przetransportowano aż do Wielkiej Brytanii oraz czy w Polsce nie dało się wykonać koniecznych ekspertyz? - To umiędzynarodowienie śledztwa poprzez zaangażowanie do badań renomowanych instytutów i światowej klasy specjalistów o niekwestionowanym autorytecie. W Polsce badania tego typu przeprowadza Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji, które w tej sprawie wykonywało już badania części śladów. Opinie te kwestionowali pełnomocnicy części pokrzywdzonych. Składali prywatne opinie specjalistów. Również prokuratura miała do opinii CLKP zastrzeżenia - brzmi odpowiedź prokurator Bialik. Policję zapytaliśmy o koszty organizacji chronionego konwoju przez Europę. Chcieliśmy także się dowiedzieć, jakiej instytucji budżet obciążą - Komendy Głównej Policji czy prokuratury. Jednak odpowiedzi nie otrzymaliśmy. Zapytaliśmy również prokuraturę o to, jakie będą koszty badań prowadzonych w DSTL. - Tak jak w Polsce współpraca z laboratoriami jest odpłatna. O szczegółowych sumach będziemy mogli mówić, gdy zostaną przeprowadzone badania i wydana opinia - brzmi odpowiedź Prokuratury Krajowej. Kiedy śledczy spodziewają się uzyskać wyniki? Trudno o precyzyjną odpowiedź. - Wyniki jednych badań mogą pociągnąć za sobą konieczność przeprowadzenia następnych - brzmi odpowiedź. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
CBA ma przeprosić dziennikarza za billingi,"CBA ma przeprosić dziennikarza ""Gazety Wyborczej"" Bogdana Wróblewskiego za to, że przez pół roku bezprawnie pobierało billingi z jego telefonów. To naruszenie dóbr osobistych - orzekł Sąd Okręgowy w Warszawie.","Przeprosiny mają się ukazać na drugich stronach trzech ogólnopolskich dzienników po uprawomocnieniu się wyroku. CBA ma też zniszczyć wszelkie nośniki z informacjami o numerach telefonów Wróblewskiego i przekazać mu protokoły komisyjnego zniszczenia. Wyrok jest nieprawomocny. CBA ma prawo się odwołać. Nie wiadomo jednak czy tak uczyni - w czwartek w sądzie nie było reprezentanta Biura. Celem ujawnienie źródeł krytykujących PiS? Inwigilacja dziennikarzy? Zbadają sprawdzanie billingów Prokurator... czytaj dalej »Sprawę sięgania przez tajne służby po dane telekomunikacyjne dziennikarzy ujawniła w październiku 2010 r. ""Gazeta Wyborcza"". Napisała, że w latach 2005-2007 służby sprawdzały telefony dziesięciorga dziennikarzy różnych mediów, w tym Wróblewskiego. Jednym z celów tych działań miało być - według ""GW"" - ujawnienie źródeł informacji dziennikarzy krytycznych wobec ówczesnych władz z PiS. W 2011 r. Wróblewski pozwał CBA o naruszenie dóbr osobistych. Proces ruszył w styczniu tego roku. W pozwie wskazano, że CBA złamało gwarancje tajemnicy dziennikarskiej i wolności mediów i bezprawnie ingerowało w tajemnicę komunikacyjną. ""Przykład typowego inwigilowania"" Sędzia Anna Falkiewicz-Kluj uwzględniła powództwo dziennikarza niemal w całości i stwierdziła, że doszło do naruszenia dóbr osobistych dziennikarza. - Naruszono prawo do prywatności i tajemnicę komunikowania się. Ochrona tajemnicy dziennikarskiej to fundament wolności słowa i demokratycznego państwa prawa - przypomniała. W ocenie sądu sprawa Wróblewskiego, to ""przykład typowego inwigilowania"", które trwało 6 miesięcy, a nie miało podstaw prawnych, bo szukanie w ten sposób przecieku z CBA lub prokuratury - przez przeglądanie billingów dziennikarza - nie mieści się nawet w katalogu dopuszczalnych działań CBA. - W tej sprawie doszło do zazębienia się sfery praw obywatelskich - prawa do prywatności, ze sferą działania organów państwa, które mogą działać tylko na podstawie prawa i w jego granicach. Każdy ma prawo do ochrony informacji na swój temat - organa państwa mogą je gromadzić tylko w zakresie niezbędnym. Tutaj ingerencja państwa w prawa obywateli była zbyt głęboka, nieproporcjonalna do korzyści, jakie władza chce osiągnąć - mówiła sędzia w ustnym uzasadnieniu orzeczenia. RPO sprawdza billingi. ""Absorbująca sprawa"" Rzecznik Praw... czytaj dalej »Według sądu dobra osobiste powoda zostały naruszone w sposób bezprawny. - Pozwany nie wykazał żadnym dowodem, aby jego działanie mieściło się w granicach prawa. Nawet nie próbowano tego wykazać, mówiono jedynie o uprawnieniu CBA do kontroli połączeń na podstawie ustawy o Biurze - dodała sędzia. Jak mówiła, CBA może zarządzić kontrolę operacyjną, ale warunkiem jest to, że informacji, jakich chce uzyskać Biuro, nie da się zdobyć innymi środkami. Sędzia przypomniała, że zlecenie ich zbadania wydał w 2007 r. ówczesny wiceszef CBA Maciej Wąsik, co potwierdza obecny szef CBA Paweł Wojtunik, podkreślając, że nie miało to podstaw prawnych. ""Sąd zrozumiał więcej niż prokuratura"" - Dziś mogę powiedzieć, że warto było wszcząć proces. Cieszę się, że sąd zrozumiał z tej sprawy więcej niż prokuratura - powiedział Wróblewski. Kilka miesięcy temu złożył on w całej sprawie zawiadomienie do prokuratury, ale śledztwo umorzono. Złożył też do sądu prywatny akt oskarżenia przeciw Wąsikowi o przekroczenie uprawnień. - To najważniejsze w tym dwudziestoleciu orzeczenie sądu w sprawach państwo-obywatel - komentował po wyroku pełnomocnik dziennikarza mec. Maciej Ślusarek. Jego zdaniem, uzasadnienie tego wyroku ""powinno się rozdawać kandydatom do CBA na wstępnym szkoleniu"". Sprawę stosowania kontroli operacyjnej za czasów rządów PiS badała Prokuratura Okręgowa w Zielonej Górze, ale dwukrotnie śledztwo umarzała. Przepisy dotyczące zarówno kontroli operacyjnej, jak i dostępu do danych telekomunikacyjnych ma zbadać Trybunał Konstytucyjny. Dwie skargi do TK na odpowiednie przepisy złożyła w 2011 r. Rzecznik Praw Obywatelskich Irena Lipowicz. Nie ma jeszcze terminu rozprawy.",Sąd: To naruszenie dóbr osobistych dziennikarza,
Sondaż: prawie połowa Brytyjczyków chce wyjść z UE,"Blisko połowa Brytyjczyków ankietowanych przez ośrodek Opinium na zlecenie tygodnika ""Observer"" opowiada się za wystąpieniem ich kraju z UE, gdyby miała o tym zdecydować teraz, ponieważ obecne warunki członkostwa uznaje za niekorzystne.","Konserwatywny premier David Cameron, mający do czynienia z silną eurosceptyczną opozycją we własnej partii, opowiada się za pozostaniem w ""zreformowanej UE"", która zabiegałaby przede wszystkim o poprawę konkurencyjności europejskiej gospodarki i wolny handel. Nastawienie respondentów do członkostwa w UE zmienia się na bardziej pozytywne, gdy pyta się ich o to, czy byliby za pozostaniem ich kraju w Unii w przypadku renegocjacji warunków brytyjskiego członkostwa. W opublikowanym w sobotę sondażu 48 proc. respondentów ""definitywnie"" lub ""prawdopodobnie"" zagłosowałoby za wyjściem z UE, gdyby mieli o tym zdecydować teraz, w oparciu o status quo - wobec 37 proc. badanych, którzy ""definitywnie"" lub ""prawdopodobnie"" opowiedzieliby się za pozostaniem w Unii. Gdyby Cameronowi udało się wynegocjować korzystniejsze warunki brytyjskiego członkostwa, to w spodziewanym w 2017 r. referendum 42 proc. Brytyjczyków opowiedziałoby się za pozostaniem w UE, a 36 proc. za jej opuszczeniem. Respondenci mają przy tym duże wątpliwości, czy premier zdoła doprowadzić renegocjacje do zadowalającego wyniku. Tylko 18 proc. wszystkich pytanych (z czego 34 proc. to wyborcy Partii Konserwatywnej) sądzi, że szef brytyjskiego rządu uzyska ustępstwa, o które zabiega. Zdaniem ""Observera"" wyniki sondażu ilustrują polityczne ryzyko, przed którym stoi Cameron: ""Jeśli rozpisze referendum, uzyskawszy niewielkie ustępstwa, wyborcy mogą opowiedzieć się przeciwko pozostaniu (Wielkiej Brytanii) w UE wbrew zaleceniom jego partii (...). Gdyby tak miało się stać, to cios dla jego autorytetu byłby na tyle duży, że wielu podałoby w wątpliwość jego prawo do pozostania na urzędzie”. Pytani, czy ewentualny wybór uznawanego za europejskiego ""federalistę"" Jean-Claude'a Junckera na stanowisko przewodniczącego Komisji Europejskiej wpłynie na to, jak będą głosować w referendum 2017 r., 27 proc. respondentów przyznało, że miałoby to pewien wpływ, 43 proc. uznało, że żadnego, a 28 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Według sondażu poparcie dla opozycyjnej Partii Pracy wynosi 35 proc., dla rządzących torysów 31 proc., a dla koalicyjnej partii liberalno-demokratycznej - 7 proc. Blisko jedna piąta (17 proc.) wyborców deklaruje poparcie dla eurosceptycznej partii UKIP.","Londyn - jedna z europejskich stolic. Przyjdzie czas, gdy znajdzie się poza UE?",
"""D...y dało MSZ"". Gorąca dyskusja w ""Piaskiem po oczach""","- Kompletnie zawiodło ministerstwo spraw zagranicznych - mówił w TVN24 były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Andrzej Urbański, oceniając zamieszanie wokół pierwszego posiedzenia Sejmu i szczytu UE na Malcie. - Zawiedli współpracownicy prezydenta. Co wyjdą i coś powiedzą, to jeszcze większa bzdura - odpowiadał Tomasz Nałęcz, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego.",Źródło: tvn24,,
"L. Kaczyński jako ""PiSudski""","Jak powstaje polityczna satyra - pokazał Henryk Sawka w ""Poranku TVN24"". Artysta rysował, żartował, a nawet śpiewał. Asystował mu prowadzący program, Jarosław Kuźniar.","W rozmowie obu panów dominowały żarty prezydenckie. Prezydent Lech Kaczyński jawił się w rysunku Henryka Sawki jako ""PiSudski"". Tarcza na klapie marynarki byłego prezydenta Lecha Wałęsy była symbolem ""klapy euro"", która to nawiązywała do niegdysiejszych planów umieszczenia podobizny byłego lidera ""Solidarności"" na polskich monetach. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Z tym euro to klapa..."" Z Ameryki też się śmieją Oprócz żartów z polskich głów państwa, panowie przytoczyli także dowcip, który ponoć rozpowiada minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. ""Wiedzą państwo, że Barack Obama ma polskie korzenie? Tak, jego dziadek zjadł polskiego misjonarza"" - miał mówić szef polskiej dyplomacji. Henryk Sawka uważa, że śmieszny byłby rysunek, na którym biały człowiek siedzący w kotle tłumaczyłby zgromadzonym wokół czarnoskórym, że studiował z Obamą na Harvardzie.","Jak powstaje rysunek Sawki. Tutaj ""PiSudski""",
Były wiceminister zdrowia z siedmioma zarzutami,Prokuratura Okręgowa w Radomiu skierowała do sądu akt oskarżenia przeciw b. wiceministrowi zdrowia Krzysztofowi G. Oskarżony jest o szereg przestępstw korupcyjnych oraz o nakłanianie do poświadczania nieprawdy w dokumentach.,"Krzysztof G. usłyszał łącznie siedem zarzutów. Dotyczą one okresu od lipca 2001 r. do listopada 2003 r. Zarzuty korupcyjne dotyczą lat 2002 i 2003, kiedy G. był dyrektorem ds. lecznictwa w szpitalu w Skarżysku-Kamiennej (Świętokrzyskie). Miał wtedy przyjąć 22 tys. zł od przedstawicieli firmy Johnson&Johnson w zamian za doprowadzenie do zakupu przez skarżyski ZOZ materiałów medycznych. Kto jest zamieszany w aferę Pieniądze przekazywane były na podstawie fikcyjnych faktur wystawianych przez właścicielkę i pracowników Agencji Turystycznej ""Terra Travel"" ze Skarżyska-Kamiennej. - Faktury poświadczały wykonywanie przez Krzysztofa G. dla firmy Johnson&Johnson szkoleń, zjazdu i seminarium dla lekarzy, które w rzeczywistości nie odbyły się - poinformowała rzeczniczka prokuratury Małgorzata Chrabąszcz. Obok byłego wiceministra, oskarżone zostaną kolejne osoby podejrzane o korupcję w służbie zdrowia. Część z nich miała złożyć swoje podpisy - także pod wpływem Krzysztofa G. - pod nieprawdziwymi informacjami w fakturach szpitala. Inni mieli pomagać mu w przyjmowaniu korzyści majątkowych. Jedna osoba została oskarżona o utrudnianie śledztwa prokuratury. Śledztwa prokuratorów i dziennikarzy O podejrzanych działaniach wiceministra już w październiku ubiegłego roku donosili dziennikarze TVN w programie ""Uwaga"". Polityk zarzuty odrzucał i zapowiadał proces o naruszenie dóbr osobistych. Prokuratura Okręgowa w Radomiu od września 2006 r. prowadzi śledztwo dotyczące przyjmowana korzyści majątkowych od firmy Johnson&Johnson i innych firm medycznych przez dyrektorów, ordynatorów i innych pracowników ponad 100 szpitali w Polsce. Kopacz dystansuje się od G. Rzecznik Ministerstwa Zdrowia Jakub Gołąb oznajmił, że szefowa tego resortu Ewa Kopacz liczy na szybkie rozstrzygnięcie tej sprawy przez sąd. - Podkreślamy, że te zarzuty, które zostały postawione panu posłowi G. dotyczą okresu przed jego pracą w Ministerstwie Zdrowia. Nie znamy materiałów dowodowych, nie jesteśmy bezpośrednio zaangażowani w wyjaśnianie tej sprawy, nic więcej nie możemy powiedzieć"" - dodał Gołąb. ""W poczuciu odpowiedzialności"" Na początku czerwca ub. roku Krzysztof G. podał się do dymisji ze stanowiska wiceministra zdrowia. W lipcu zrezygnował z immunitetu poselskiego. Wcześniej - po złożeniu dymisji ze stanowiska wiceministra zdrowia - zawiesił członkostwo w Platformie Obywatelskiej i klubie parlamentarnym tej partii. G. oświadczył, że został niesłusznie pomówiony o korupcję, ale postanowił ustąpić ""w poczuciu odpowiedzialności za prace resortu, losy trudnych reform i standardy życia politycznego"". Były wiceminister oświadczył też, że nigdy w żadnych okolicznościach nie przyjmował korzyści majątkowych ani nie brał łapówek. - Zostałem niesłusznie pomówiony, mam nadzieję, że prokuratura i sądy szybko wyjaśnią sprawę - twierdził.","Były wiceminister od miesięcy tłumaczy, że jest niewinny",
"""Ktoś musi odpowiedzieć za wojnę hybrydową przeciw wymiarowi sprawiedliwości""","- To jest krok w dobrym kierunku. Ale to nie jest tak, że jest krok w dobrym kierunku i nic się nie stało. Stało się bardzo dużo. Ktoś musi odpowiedzieć za wojnę hybrydową przeciw wymiarowi sprawiedliwości - ocenił prof. Andrzej Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Komentował w ten sposób złożone w czwartek projekty PiS w sprawie zmian w ustawach o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym, oraz projekt dotyczący orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego.","W czwartek po południu do Sejmu wpłynął projekt zmian w ustawach o    ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym autorstwa Prawa i   Sprawiedliwości.  Przewiduje on między innymi, że bez opinii kolegium   sądu oraz Krajowej Rady Sądownictwa  minister sprawiedliwości nie będzie   mógł podjąć decyzji o odwołaniu  prezesa lub wiceprezesa sądu. PROJEKT NOWELIZACJI PRAWA O USTROJU SĄDÓW POWSZECHNYCH I SĄDZIE NAJWYŻSZYM",,
"Konserwatysta z bogatą polityczną przeszłością. 
Żalek kandydatem PiS w Białymstoku","Poseł i działacz partii Porozumienie, będzie kandydatem obozu Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Białegostoku. Jego najpoważniejszym oponentem może być obecny prezydent miasta Tadeusz Truskolaski, którego do tej pory popierała Platforma Obywatelska.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości przedstawił w czwartek w Warszawie listę 18 kandydatów na prezydentów dużych miast w przewidzianych na jesień wyborach samorządowych. Żalek od 11 lat zasiada w ławach poselskich. Polityk znany jest ze swych konserwatywnych poglądów oraz z tego, że często zmieniał partyjne barwy. Już w wieku 25 lat został wiceprzewodniczącym Młodych Konserwatystów. Dwa lata później pełnił taką samą funkcję w Stronnictwie Konserwatywno-Ludowym. Zasiadał w radzie miejskiej Białegostoku, przez kilka miesięcy nawet jako radny LPR, choć w styczniu 2003 roku został usunięty z klubu tej partii. 2006 rok to kolejny skok w karierze. Został wtedy radnym sejmiku podlaskiego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Jednak rok później Żalek był już w Platformie Obywatelskiej. Jako kandydat PO w 2007 roku wszedł do Sejmu. W Platformie Obywatelskiej spędził sześć lat. 30 sierpnia 2013 roku został zawieszony na trzy miesiące za łamanie dyscypliny. Potem była partia Polska Razem. W lipcu 2014 roku zasiadł w nowo powołanym klubie poselskim Sprawiedliwa  Polska (został jego wiceprzewodniczącym), a od marca 2015 działającym  pod nazwą Zjednoczona Prawica. W ostatnich wyborach parlamentarnych  uzyskał mandat z listy PiS i został wiceprzewodniczącym klubu PiS. Obecnym prezydentem Białegostoku jest Tadeusz Truskolaski, który rządzi Białymstokiem od 2006 roku. Do tej pory startował jako kandydat bezpartyjny, któremu poparcia udzielała Platforma Obywatelska. Truskolaski nie podjął jeszcze decyzji, czy będzie ubiegał się o kolejną kadencję. Według opublikowanego przed miesiącem przez lokalne media sondażu przeprowadzonego przez pracownię ABR Sesta na zlecenie białostockiego magistratu, Truskolaski może liczyć na 56 proc. poparcia. Natomiast oddanie głosu na Żalka zadeklarowało 14 proc. białostoczan. Wśród innych kandydatów, którzy zamierzają walczyć o fotel prezydenta Białegostoku jest Tadeusz Arłukowicz (były wiceprezydent miasta popierany przez Kukiz'15) oraz Wojciech Koronkiewicz (obecnie radny miejski, popierany przez Lewicę). Autor: PTD, PJ/adso / Źródło: tvn24, Poranny",,
"""Jestem z CBŚP. Wrzuć pieniądze do kosza
na śmieci"". Poszła, bo chciała pomóc",Do 80-latki zadzwonił mężczyzna i przedstawił się jako oficer CBŚP. - Potrzebuję pomocy w złapaniu oszustów - powiedział i poprosił o kilkadziesiąt tysięcy zł. Staruszka miała je wrzucić do wskazanego kosza na śmieci. Wypłaciła pieniądze i poszła w kierunku kosza.,"Dzielnicowi z Częstochowy wymyślili akcję: chodzą po ulicach, po mieszkaniach i rozdają ulotki, przestrzegając przed wyłudzaniem pieniędzy na wnuczka. - Oszuści podszywają się także pod policjantów, hydraulików, listonoszy - mówią napotkanym ludziom. Nie tylko starszym, którzy są celem oszustów. Również ich prawdziwym wnukom, żeby ostrzegali babcie i dziadków. - Pamiętajcie, policja żadnych pieniążków od nikogo nie przyjmuje - przestrzegają. Wyszli z założenia, że inaczej nie ukrócą procederu, tylko informując potencjalne ofiary. W miniony wtorek po południu do 80-letniej mieszkanki Lublińca zadzwonił mężczyzna, który podając się za oficera CBŚ-u, poprosił ją o pomoc w zatrzymaniu oszustów. Rzekomy śledczy poprosił kobietę o numer telefonu komórkowego, następnie zadzwonił i utrzymując stałą łączność, poprosił o wypłatę kilkudziesięsięciu tysięcy złotych i wrzucenie ich do kosza na śmieci na ulicy Karola Miarki. Staruszka zgodziła się na współpracę, w banku wypłaciła gotówkę i skierowała się w kierunku wskazanej ulicy, gdzie zgodnie z dyspozycją rozmówcy, miała wrzucić pieniądze do kosza na śmieci. W trakcie rozmowy z ""policjantem"" jako miejsce przekazania pieniędzy zaproponowała jednak znajdujący się w pobliżu budynek komendy. Wybuch złości i próba zastraszenia prokuratorem, wzbudziły w kobiecie podejrzenia. Będąc już przy koszu, w którym miała zostawić pieniądze, w ostatniej chwili zrezygnowała z tego zamiaru, wróciła do domu i skontaktowała się z synem, powiadomiła także policję. Policja potwierdza, że doszło do próby wyłudzenia. Śledczy już poszukują oszustów. - Słyszałem w mediach, że są naciągacze. Ja bym się nie dał. Starsi ludzie chcą pomóc bliskim, ale nie zdają sobie sprawy, że bliscy nie istnieją, tylko istnieją oszuści - powiedział nam pan Jan, który też dostał ulotkę od częstochowskich policjantów. - Ale starszy człowiek darzy dużym zaufaniem policję, więc jak mu policja powie: nie rób tak, to nie będzie robić - dodaje pan Jan. - Mąż wszystkich do domu zaprasza. Ja nikomu nie ufam, boję się wszystkiego. Nie wdaję się w rozmowy z obcymi na ulicy, odchodzę - mówi pani Teresa. Ale równocześnie przyznaje: - W starszym wieku mamy w sobie dobroć, uczciwość, zaczynamy wierzyć ludziom, jesteśmy religijni i jak ktoś nam mówi, że potrzebuje pomocy, to pomagamy. Jan: wszystkim sąsiadom przekażę informacje. Policjanci przecież do wszystkich nie dotrą. 

Pani Aneta: - Musimy się nawzajem pilnować, kto odwiedza sąsiadów. I wspierać policję, przekazywać informacje o zagrożeniu. Wtedy ta akcja będzie skuteczna. Autor: mag//ec / Źródło: TVN 24 Katowice",Dzielnicowi ostrzegają przed metodą na wnuczka,
"""Rosjanie! Wycofajcie wojska""","O bezwarunkowe wycofanie wojsk z separatystycznego Naddniestrza zaapelował do Rosji szef dyplomacji Mołdawii Andrei Stratan. - Wycofanie rosyjskich sił wraz z uzbrojeniem powinno być całościowe, bezwarunkowe i odbyć się w sposób przejrzysty - powiedział podczas dorocznego spotkania Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) w Helsinkach.","Sytuacja w Naddniestrzu jest czasami porównywana do tej w Osetii Południowej sprzed pięciodniowej wojny gruzińsko-rosyjskiej. Obecnie - na mocy porozumienia pokojowego pomiędzy Mołdawią i Naddniestrzem z 1992 roku - stacjonuje tam rosyjski kontyngent liczący 1200 żołnierzy. Bezpieczeństwo Europy wg Rosji Ruszyło dwudniowe... czytaj dalej » Jeszcze w październiku 1994 roku Moskwa zobowiązała się do wycofania swoich sił w ciągu trzech lat od momentu wejścia umowy w życie. Ta jednak nigdy nie nabrała mocy prawnej, bo nie została ratyfikowana przez rosyjską Dumę. Stratan: problemem jest brak woli politycznej - Fiasko wysiłków na rzecz uregulowania problemu naddniestrzańskiego jest spowodowane brakiem woli politycznej pewnych uczestników tego konfliktu - powiedział szef mołdawskiej dyplomacji. W świetle ostatniego konfliktu kaukaskiego, sprawa Naddniestrza nabrała nowego wymiaru czasowego. Pilnie zajęli się nią ministrowie państw OBWE, którzy w czwartek kończą dwudniowe obrady w fińskiej stolicy. W swoim wystąpieniu Stratan zażądał też, aby oddziały rosyjskie, które kontrolują ""granicę"" mołdawsko-naddniestrzańską, zostały zastąpione przez ""misję cywilną"". Moskwa tylko wspiera Położony na lewym brzegu Dniestru region, gdzie przeważają Rosjanie i Ukraińcy, oderwał się od Mołdawii na początku lat 90. Wówczas obawiano się, że może dojść do przyłączenia Mołdawii do Rumunii. Od tego czasu, formalnie pozostając w składzie Mołdawii, Naddniestrze jest od niej całkowicie niezależne. Władze separatystycznego regionu zabiegają o uznanie ich suwerenności na Kremlu. Moskwa dotąd odmawiała, choć wspiera niepodległościowe aspiracje. Naddniestrze nie pójdzie w ślady Kosowa Proklamowanie... czytaj dalej » Europa nie uznaje Separatystycznej republiki nie uznaje żadne państwo. Organizacje międzynarodowe, w tym Unia Europejska i Rada Europy, nie uznały też wyników przeprowadzonego we wrześniu 2006 roku referendum, w którym ponad 97 proc. uczestników opowiedziało się za niezależnością samozwańczej republiki, a w przyszłości za przyłączeniem jej do Federacji Rosyjskiej. Szansa na uregulowanie sporu? Mołdawia wielokrotnie proponowała Naddniestrzu szeroką autonomię. W marcu prezydent Voronin sygnalizował, że może dojść do porozumienia z Rosją, na mocy którego Naddniestrze pozostanie częścią Mołdawii w zamian za obietnicę władz w Kiszyniowie, iż nie będą zabiegały o członkostwo swego kraju w NATO. Miesiąc później doszło do pierwszego od ośmiu lat spotkania właśnie Voronina z liderem Naddniestrza Igorem Smirnowem. Od tamtego czasu dalszych rozmów jednak nie było.",,
"Ławrow: liczymy, że media społecznościowe nie ulegną presji USA","Moskwa ma nadzieję, że przedstawiciele mediów społecznościowych nie będą ulegać ""oburzającej presji"" ze strony USA - oświadczył szef rosyjskiej dyplomacji. Zarzucił Kongresowi Stanów Zjednoczonych ""jawną ingerencję"" w działalność tych mediów.","Szef MSZ wypowiadał się na ten temat w piątek na konferencji prasowej w Moskwie z sekretarzem generalnym Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) Thomasem Gremingerem. Wymieniając Facebook i Twitter, Ławrow wyraził nadzieję, że ""przedstawiciele tych mediów elektronicznych, portali społecznościowych, będą wierni ideałom dziennikarza i będą maksymalnie starali się pisać prawdę"". Jak kontynuował, liczy też na to, że nie będą oni ""ulegać oburzającej presji i jawnej ingerencji w działalność portali społecznościowych, która wywierana jest teraz w Kongresie USA"". Ławrow oświadczył także, że zarzuty wysuwane w Kongresie ""nie są poparte ani jednym konkretnym faktem"". Określił jako rekomendacje rozważane zalecenia resortu sprawiedliwości Rosji, by firmy rosyjskie zrezygnowały z reklamy na Twitterze. O takich rekomendacjach mówił w tym tygodniu wiceminister sprawiedliwości Oleg Płochoj. - Każda firma powinna sama podjąć decyzję - zastrzegł Ławrow. Jak dodał, przedsiębiorstwa będą to czynić analizując ""to, co teraz dzieje się z Twitterem, co robią szefowie Twittera i właściciele innych zasobów informatycznych"". We wtorek szefowie firm Facebook, Google i Twitter zeznawali w Kongresie USA w sprawie treści kampanii reklamowych na tych serwisach. Oświadczyli między innymi, że zdają sobie sprawę z obecności rosyjskiej propagandy w kampaniach związanych z zeszłorocznymi wyborami prezydenckimi i różnego rodzaju problemami społecznymi. Jednocześnie żadna z firm nie wyraziła publicznie wsparcia dla dyskutowanego w USA prawa, które ma zobowiązywać do ujawniania danych organizacji politycznych wykupujących reklamy. Wcześniej Twitter podjął decyzję o nieświadczeniu usług reklamowych dla nadających za granicą mediów rosyjskich: telewizji RT i radia Sputnik. MSZ w Moskwie oceniło tę decyzję jako agresywną i mającą na celu blokowanie działalności tych mediów. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Godsona kręta droga do PSL,"John Godson to polityk uniwersalny. Odpowiadają mu poglądy wszystkich partii. Popierał PO, PiS, Polskę Razem. Tym razem przyłącza się do PSL. Najważniejsze żeby ""służyć ludziom"" nieważne pod jakim szyldem.",,John Godson startuje z listy PSL,
Xynthia zabiła 50 osób,"Francuzi próbują uporać się ze skutkami nawałnicy Xynthia, która przeszła w weekend przez ten kraj. Ostatni, choć nie ostateczny bilans ofiar, mówi o 50 zabitych. Służby ratunkowe nadal poszukują dziewięciu zaginionych osób.","Blisko 10 tysięcy strażaków przeczesuje zalane tereny na atlantyckim wybrzeżu. W akcji ratunkowej biorą udział śmigłowce i łodzie. Xynthia szaleje w Niemczech. Kolejne ofiary Przeszła przez... czytaj dalej »Huragan zabił staruszkę Potężne burze... czytaj dalej » Bez prądu Podczas nawałnicy najbardziej poszkodowany został departament Wandea, gdzie w wyniku szalejącej wichury i spowodowanej przez nią powodzi utopiła się ponad połowa wszystkich ofiar. W poniedziałek o godzinie 15 jeszcze ponad 170 tysięcy gospodarstw domowych, głównie w zachodniej i centralnej części Francji, było pozbawionych prądu. Nad przywróceniem zerwanych linii elektrycznych pracują nadal w terenie tysiące pracowników energetyki. Jak podał ERDF, głównego dostawcy elektryczności we Francji, do środy wieczorem w 80 proc. domach, odciętych nadal od prądu, sytuacja powinna wrócić do normy. Prezydent ratuje W poniedziałek rano Nicolas Sarkozy przyjechał w najbardziej poszkodowane miejsca - departamenty Wandei i Charente-Maritime. Prezydent obiecał pomoc w wysokości 3 milionów euro na rzecz ofiar kataklizmu. Nie powiedział jednak, czy ta kwota obejmuje ogłoszoną wcześniej przez rząd pomoc dla odbudowy zniszczonych terenów w wysokości 1 miliona euro. - Musimy jak najszybciej wyjaśnić okoliczności tego niezrozumiałego i niemożliwego do zaakceptowania dramatu - powiedział Sarkozy podczas spotkania z miejscowymi władzami w La Rochelle. Jak dodał, trzeba ""zastanowić się nad planami urbanistycznymi, aby katastrofa tego typu nie powtórzyła się"". Zapowiedział, że rząd zacznie ""od zaraz"" pracę nad planem wzmocnienia falochronów. 62 ofiary w Europie Francja to nie jedyna ofiara Xynthii. Huragan szalał także w Belgii, Portugalii, Hiszpanii i części Niemiec. W sumie pozbawił życia co najmniej 62 osoby. W Niemczech zginęło 6 osób, w tym 2-letnie dziecko, porwane przez rwący nurt rzeki. Hiszpania jak do tej pory doliczyła się trzech ofiar. W Belgii i Portugalii zginęło po jednej osobie.",,
W ataku w Manchesterze zginęło dwoje Polaków. TVN24: od wczoraj szukała ich córka,"Co najmniej dwoje Polaków zginęło w poniedziałkowym ataku terrorystycznym w Manchesterze po koncercie piosenkarki Ariany Grande - oświadczyło w środę Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Jak poinformował Witold Waszczykowski, w zamachu zginęli rodzice dwóch dziewczynek, które były na koncercie.","- Dwie dziewczynki, jedna jest już dorosła, druga nastolatka, uczestniczyły w koncercie. Rodzice przyjechali po koncercie odebrać swoje córki, no i niestety dzisiaj rano doszła do nas wiadomość, że nie przeżyli tego wybuchu - wyjaśniał w środę w RMF FM szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski. Dopytywany, czy dzieci, które uczestniczyły w koncercie, są obecnie bezpieczne odpowiedział, że tak. - Są pod kontrolą wszelkich służb, zarówno brytyjskich jak i polskiego konsulatu. Jedna z dziewczynek jest, jak powiedziałem, nieletnia, więc również jest pod kontrolą służb rodzinnych - dodał szef MSZ. Jak dowiedział się dziennikarz TVN24 Maciej Warsiński, dwoje zabitych Polaków to para, której od wczoraj poszukiwała ich córka Alex. ""Do każdego, kto jest w bezpiecznym miejscu lub szpitalu w Manchesterze: jeśli napotkacie moich rodziców, proszę, proszę, dajcie mi znać, bo nie widzieliśmy ich od ataku"" - napisała w nocy z poniedziałku na wtorek dziewczyna, załączając zdjęcie pary, zrobione - jak napisała - w wieczór koncertu Ariany Grande, po którym doszło do zamachu. Minister Waszczykowski pytany, czy wśród rannych jest też jeden Polak, odpowiedział twierdząco. - Jest również ojciec rodziny, która była na koncercie. Na szczęście jest w szpitalu, jest po ciężkiej operacji, ale wszystko wskazuje, że będzie żył - poinformował Waszczykowski. Jak poinformowała rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik, łódzki wydział zamiejscowy będzie prowadzić śledztwo ws. śmierci dwojga Polaków. Komunikat w sprawie śmierci co najmniej dwojga Polaków w ataku terrorystycznym w Manchesterze wydało także biuro rzecznika prasowego polskiego MSZ. ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych informuje, że brytyjskie służby potwierdziły, iż wśród ofiar śmiertelnych poniedziałkowego zamachu w Manchesterze znajduje się co najmniej dwoje obywateli RP, a jeden został ranny. Łączymy się w bólu z rodziną i bliskimi ofiar i przekazujemy najszczersze wyrazy współczucia. Informujemy, że konsulowie otoczyli opieką rodzinę ofiar"" - podkreślono w oświadczeniu. ""Apelujemy do  Polaków przebywających w Manchesterze o zachowanie szczególnej  ostrożności i stosowanie się do zaleceń miejscowych służb"" - napisano w wydanym w środę oświadczeniu polskiego MSZ. Już we wtorek po południu resort informował, że wśród osób zaginionych po ataku są polscy obywatele, a służby konsularne w Manchesterze są w bieżącym kontakcie z ich rodzinami. Liczba zaginionych Polaków nie została jednak podana do wiadomości. Osoby zaniepokojone losami polskich obywateli powinny dzwonić pod specjalny numer kontaktowy dla rodzin uruchomiony przez Konsulat Generalny RP w Manchesterze: +44 (0) 77 69 97 57 19. Wyrazy głębokiego współczucia rodzinie zamordowanych w Manchesterze Polaków złożyła w środę premier Beata Szydło. ""Rodzinie zamordowanych składam wyrazy głębokiego współczucia. Z ręki bezwzględnych morderców giną niewinni ludzie. Ich śmierć jest nauką"" - napisała szefowa polskiego rządu na Twitterze. Wcześniej premier poprosiła też o modlitwę w intencji zamordowanych. ""W zamachu terrorystycznym zginęli nasi rodacy. Módlmy się za Nich. Wieczny odpoczynek racz Im dać Panie. Niech odpoczywają w pokoju wiecznym"" - napisała szefowa polskiego rządu na Twitterze. Minister spraw zagranicznych ocenił w rozmowie z RMF FM, że zamachy takie jak w Manchesterze są ""wymierzone w nasz sposób życia, w naszą cywilizację"". - Zamach w Berlinie przed Bożym Narodzeniem - ciężarówka, która taranowała jarmark, gdzie sprzedawano różnego rodzaju towary, zabawki, prezenty bożonarodzeniowe. Również ciężarówka, która przejechała przez bulwar w Nicei. To są zamachy na nasz sposób życia - zauważył szef MSZ. - Teraz jest pytanie, czy mamy zrezygnować z tego sposobu życia przez drastyczne ograniczenie właśnie tego typu masowych imprez, czy jednak się bronić. To jest dylemat państw demokratycznych: na ile wolności, na ile restrykcji - dodał Waszczykowski. Szef MSZ podkreślił również, że środowiska, z których wywodzą się terroryści, są w Polsce nieliczne. - Ci zamachowcy szerząc terror, chcą zrobić to w spektakularnych miejscach, które są cały czas obserwowane przez świat, Polska nie jest aż tak mocno obserwowana przez wielkie media światowe - powiedział. W poniedziałek wieczorem w Manchesterze doszło do ataku terrorystycznego, w którym zginęły co najmniej 22 osoby, a 119 zostało rannych, z czego 59 musiało być hospitalizowanych. Do wybuchu doszło po koncercie amerykańskiej piosenkarki Ariany Grande w mieszczącej 21 tysięcy osób hali widowiskowo-sportowej Manchester Arena. Brytyjska policja poinformowała we wtorek wieczorem, że sprawcą poniedziałkowego zamachu był wychowany w Manchesterze 22-letni Brytyjczyk libijskiego pochodzenia Salman Abedi. Atak w Manchesterze był najpoważniejszym zamachem na terenie Wielkiej Brytanii od ataków w komunikacji publicznej w Londynie w lipcu 2005 roku, w których zginęły 52 osoby, w tym trzy Polki, a blisko 800 osób zostało rannych. Brytyjska premier Theresa May poinformowała we wtorek wieczorem o podniesieniu poziomu zagrożenia terrorystycznego do najwyższego, czyli piątego, który formalnie oznacza, że kolejny atak jest nie tylko bardzo prawdopodobny, ale może dojść do niego w każdej chwili. Autor: mm//now/jb / Źródło: PAP, TVN24","Waszczykowski: dwójka Polaków nie przeżyła ataku w Manchesterze-@@@-Służby: niemożliwe, by zamachowiec działał bez pomocy z zewnątrz",
Szef PFRON zdymisjonowany,"- Nic o tym nie wiedziałem - powiedział prezes PFRON Ryszard Wijas, informując, że zwolnił juz trzy osoby odpowiedzialne za pomysł szokująco wysokich odpraw dla działaczy Samoobrony. Dwie godziny później sam stracił pracę.","O sprawie napisała dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". Dziennik, pod wymownym tytułem ""Jak zarobić na końcu koalicji"", donosił o planowanych odprawach dla politycznych działaczy w PFRON. Kolegom z Samoobrony mieli je załatwić dyrektor generalny Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych Marcin Domagała i prezes funduszu Ryszard Wijas. Kwoty odpraw miały być niebagatelne, bo wynoszące 200 tys. złotych. Działaczom miały także zostać wydłużone do sześciu miesięcy okresy wypowiedzenia umowy o pracę. Prezes Wijas popołudniu kategorycznie zaprzeczył swoim związkom z tą sprawą. - W dniu dzisiejszym odwołałem ze stanowisk wszystkie osoby, które związane były z propozycją 200 tys. odpraw dla działaczy Samoobrony, tak że już od rana te osoby w Funduszu nie pracują - powiedział Wijas. - Nic o tym nie wiedziałem i w Funduszu nie znajdzie się żaden dokument, na którym jest podpis w tym zakresie - uzasadniał, ale nie wytłumaczył jak w ogóle była możliwa podobna próba za jego plecami. Dwie godziny później nadeszła informacja, że premier odwołał Ryszarda Wijasa ze stanowiska prezesa PFRON. Nowym szefem Funduszu został dotychczasowy wiceprezes Marian Leszczyński.",Ryszard Wijas odpiera zarzuty,
Włochy: Wojsko chroni śmieci,"W rejonie Neapolu od piątkowego wieczoru przeciwnicy nowych wysypisk śmieci toczą walki z policją. Zamieszki wybuchły po tym, gdy rząd wyznaczył dziesięć nowych miejsc, na które będą wywożone tysiące ton odpadków leżących na ulicach Neapolu i okolicznych miejscowości.","W piątek prezydent Włoch Giorgio Napolitano podpisał rządowy dekret w sprawie sposobu rozwiązania dramatycznego kryzysu śmieciowego w Kampanii. Rząd postanowił, że wysypiska śmieci będą uznawane za obiekty strategiczne, chronione przez wojsko. W dekrecie wyznaczono dziesięć wysypisk, na które będą wywożone tysiące ton odpadków leżących na ulicach Neapolu i okolicznych miejscowości. Niemal natychmiast wzbuch protest przeciwko lokalizacji wysypiska w Chiaiano. Doszło do napięć między manifestantami a siłami porządkowymi - ranni są policjanci i demonstranci. Kara więzienia za śmieci Rząd Silvio Berlusconiego zapowiada, że z determinacją i stanowczością rozwiąże problem śmieci. Zgodnie z przepisami, przyjętymi w środę na posiedzeniu rady ministrów w Neapolu, osobom blokującym dostęp do wysypisk i prowadzących do nich dróg będzie grozić kara więzienia. Mieszkańcy nie chcą jednak pogodzić się z tym, że wysypiska będą znajdować się w sąsiedztwie ich miasteczek i dlatego zapowiadają kontynuowanie protestów. Kryzys sanitarny Miejscowe władze apelują o spokój i poparcie planów rozwiązania impasu, który - jak ostrzegają - może w najbliższym czasie wywołać poważny kryzys sanitarny w związku ze wzrostem temperatur. Włoska Kamorra - Ci, którzy protestują, popierają kamorrę - argumentują włoscy politycy. To neapolitańską mafię oskarża się również o wywołanie kryzysu, ponieważ od dawna gangi próbują kontrolować wywóz i utylizację śmieci w tym regionie. Nie wyklucza się także, że to mafia stoi za protestami.",,
"RP przeciw ""wydawaniu 2 mln zł na zabawki""","- To, że Kancelaria Sejmu wydaje prawie 2 mln zł na takie zabawki, choć mamy pieniądze na zakup sprzętu i innych niezbędnych rzeczy do pracy biur poselskich, jest skandalem - tak decyzję o zakupie tabletów dla posłów skomentował rzecznik Ruchu Palikota Andrzej Rozenek. Jego klub uważa, że sprzęt ten parlamentarzyści powinni sfinansować ze środków na wyposażenie biur poselskich.","Kancelaria Sejmu potwierdziła, że przetarg na zakup tabletów został już rozstrzygnięty. Zapewniła też, że marszałek Ewa Kopacz udzieli odpowiedzi na pismo, jakie w tej sprawie skierował do niej klub Ruchu Palikota. Jesteśmy nowoczesną partią i posługujemy się nowoczesnymi technologiami, ale to, że Kancelaria Sejmu wydaje prawie 2 mln zł na takie zabawki, choć mamy pieniądze na zakup sprzętu i innych niezbędnych rzeczy do pracy biur poselskich, jest skandalem.Andrzej Rozenek, rzecznik klubu Ruchu Palikota""Ze zrozumieniem przyjęliśmy decyzję o zakupie tabletów, ale w związku z trudną sytuacją budżetu proponujemy, by koszty zakupu tych urządzeń ponieśli parlamentarzyści ze środków, które dostają na wyposażenie i prowadzenie biur poselskich"" - napisali posłowie Ruchu Palikota w piśmie zaprezentowanym przez rzecznika na konferencji prasowej w Sejmie. Jesteśmy nowoczesną partią i posługujemy się nowoczesnymi technologiami, ale to, że Kancelaria Sejmu wydaje prawie 2 mln zł na takie zabawki, choć mamy pieniądze na zakup sprzętu i innych niezbędnych rzeczy do pracy biur poselskich, jest skandalem. Andrzej Rozenek, rzecznik klubu Ruchu Palikota W ocenie Rozenka, zaoszczędzoną w ten sposób kwotę należy przeznaczyć na podwyżki lub nagrody dla najniżej zarabiającego personelu Kancelarii Sejmu. Niech płacą biura poselskie Posłowie Ruchu Palikota nie kryją oburzenia. - Jesteśmy nowoczesną partią i posługujemy się nowoczesnymi technologiami, ale to, że Kancelaria Sejmu wydaje prawie 2 mln zł na takie zabawki, choć mamy pieniądze na zakup sprzętu i innych niezbędnych rzeczy do pracy biur poselskich, jest skandalem - podkreślił Rozenek. Żyć jak poseł, czyli ile dostaje przedstawiciel narodu Prawie 25 tys.... czytaj dalej »Jak dodał, w sieciach komórkowych, przy zakupie kilku abonamentów, można zakupić tablet już za złotówkę. Wcześniej media donosiły, że Kancelaria Sejmu rozstrzygnęła przetarg na zakup 500 tabletów, wybierając sprzęt firmy Apple. ""I to w najdroższej wersji: każdy z 460 posłów dostanie nowiutki iPad2 z 64 GB pamięci"" - podała w grudniu ""Gazeta Wyborcza"". Według dziennika, posłowie mieliby dostać karty SIM z miesięcznym limitem na przesył danych. Licząc po cenach detalicznych - pisał dziennik - ""bez żadnych rabatów wyszłoby ok. 1,75 mln złotych brutto"". ""GW"" napisała też, że poza tabletem Sejm przygotował specjalną aplikację ułatwiającą elektroniczny obieg dokumentów.",Poseł Ruchu Palikota Robert Biedroń już od dawna posługuje się tabletem i nie jest to sprzęt od Kancelarii Sejmu (fot. z 10.11.2011 ),
Szef amerykańskiej skarbówki podał się do dymisji,- Po skandalu związanym z kontrolowaniem grup konserwatywnych szef amerykańskiego urzędu podatkowego (IRS) Steven Miller podał się do dymisji - poinformował w środę wieczorem prezydent Barack Obama.,"- Uczynię wszystko, co w mojej mocy, by takie niewłaściwe praktyki nie miały już miejsca - zapewnił amerykański prezydent. Fiskus nękał Tea Party i ""patriotów"". Wszczęto śledztwo Prokurator... czytaj dalej » Skandal wybuchł, gdy amerykańskie media ujawniły, powołując się na projekt raportu z audytu inspektora generalnego ministerstwa skarbu, że specjalny oddział IRS, odpowiedzialny za sprawdzanie organizacji pozarządowych, które mogą ubiegać się w USA o zwolnienia z płacenia podatków, stosował polityczno-ideologiczne kryteria, wybierając grupy do skontrolowania.- Nawet jeśli te praktyki nie byłyby nielegalne, to tak jak wszyscy myślę, że to skandaliczne i nie do zaakceptowania - ocenił we wtorek prokurator generalny USA Eric Holder, który ogłosił też wszczęcie śledztwa w sprawie działań IRS. Fiskus nęka konserwatystów. Obama: To oburzające Prezydent Barack... czytaj dalej » Z 298 organizacji pozarządowych wybranych do szczegółowej kontroli przez IRS aż 72 miały w nazwie ""Tea Party"", a 13 słowo ""patriot"" (patriotyczny). Dodatkowej kontroli IRS miały też podlegać te organizacje pozarządowe, które krytykowały rząd za nadmierne wydatki lub których celem było ""edukowanie Amerykanów o konstytucji USA"".Media ujawniły też, że z audytu wynika, iż o tych niewłaściwych praktykach wiedzieli wysokiej rangi pracownicy IRS już od połowy 2011 r., czyli na rok przed zapewnieniami w Kongresie ówczesnego szefa IRS Douglasa Shulmana, że urząd podatkowy nie namierzał grup konserwatywnych.Audyt przeprowadzono po skargach wniesionych w ub.r. przez organizacje konserwatywne, w tym te związane z ruchem Tea Party. Organizacje te skarżyły się, że IRS domagał się od nich nadmiernych informacji, w tym dostarczenia list osób, które przekazywały środki finansowe.","O tym, że Steven Miller podał się do dymisji poinformował prezydent Obama",
Turcy ostrzeżeni. Rosjanie uzbrajają się w pociski powietrze-powietrze,Po raz pierwszy od rozpoczęcia nalotów na cele w Syrii rosyjskie bombowce zostały uzbrojone w pociski powietrze-powietrze - informuje Moskwa.,"Jak podają Rosjanie, w tego typu pociski zostały wyposażone samoloty Su-34 wylatujące na misję nad Syrią. Jak podkreślają rosyjskie siły powietrzne, uzbrojenie takie zostało zastosowane dla samoobrony i ma zasięg 60 kilometrów. Su-34  to najlepszy sprzęt, jaki rosyjskie lotnictwo może obecnie zaoferować do  wykonywania nalotów.",,
#Pamięć Absolutna 31.03.2019,"Dziennikarze nadal podróżują w czasie i odkurzają najważniejsze i najciekawsze wydarzenia sprzed dokładnie 10 lat. W tym tygodniu przypominają między innymi ujawnienie przez Zbigniewa Chlebowskiego listy ""Misiaków"", czyli polityków Platformy Obywatelskiej powiązanych ze spółkami.",Źródło: tvn24,,
"Charles Manson ""trafił do szpitala""","Przywódca odpowiedzialnej za serię zabójstw w Los Angeles sekty Charles Manson trafił do szpitala - podają amerykańskie media. Rzeczniczka kalifornijskiej służby więziennej odmówiła komentarza w sprawie jego stanu, informując jedynie, że 83-latek żyje.","Plotkarski portal TMZ.com podał, że Manson trzy dni temu trafił do szpitala w Bakersfield. Dziennikarze powoływali się na swoich informatorów. Przedstawicielka kalifornijskiej służby więziennej Vicky Waters w mailu do dziennikarza AP poinformowała, że Manson żyje. Powołując się na stanowe prawo medyczne i prawo do prywatności, odmówiła podania jakichkolwiek szczegółów dotyczących 83-letniego więźnia. Szeryf hrabstwa Kern Bill Smallwood powiedział wcześniej dziennikowi ""Los Angeles Times"", że nie jest jasne, w jakim stanie znajduje się Manson. Poprzednio Manson trafił do szpitala na początku stycznia 2017 roku z powodu - jak to określiły władze - poważnego problemu medycznego.Skazany na dożywocieManson w więzieniu stanowym Corcoran w dolinie San Joaquin w Kalifornii odsiaduje wyrok dożywocia.W latach 60. ubiegłego wieku Charles Manson był przywódcą sekty, odpowiedzialnej za serię zabójstw w Los Angeles, w tym znajdującej się w ósmym miesiącu ciąży amerykańskiej aktorki Sharon Tate, żony reżysera Romana Polańskiego. Kobieta została 16-krotnie dźgnięta nożem.Mansona nie było na miejscu zbrodni, ale między innymi za podżeganie do tego zabójstwa został skazany na śmierć. Gdy Kalifornia w 1972 roku zniosła karę śmierci, którą przywrócono w tym stanie kilka lat później, wyrok zamieniono na dożywocie. Autor: pk//kg / Źródło: Los Angeles Times, USNews, Reuters",,
Rosja oskarża Ukrainę o ludobójstwo w Donbasie. Wszczęła śledztwo,"Rosja wszczęła w poniedziałek sprawę karną w sprawie, jak mówi, ludobójstwa Kijowa na rosyjskojęzycznej ludności wschodniej Ukrainy. Moskwa zarzuca Kijowowi użycie ciężkiej broni przeciwko ludności cywilnej.","Poroszenko o Ukrainie: decentralizacja tak, federalizacja nie Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »""Komitet Śledczy otworzył sprawę kryminalną dotyczącą ludobójstwa rosyjskojęzycznej ludności na południowym-wschodzie Ukrainy"" - poinformował w oświadczeniu Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Jest to rosyjski organ śledczy odpowiadający wyłącznie przed prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Zdaniem Rosji Kijów ponosi odpowiedzialność za śmierć 2,5 tys. osób w Donbasie. Taki zarzut niedługo po podpisaniu zawieszenia broni między siłami ukraińskimi a wspieranymi przez Rosję separatystami może zwiększyć napięcie między obu państwami. ""Niezidentyfikowani przedstawiciele kierownictwa politycznych i wojskowych władz i Prawego Sektora wydali rozkaz zmierzający do celowej zagłady rosyjskojęzycznych obywateli"" - czytamy w oświadczeniu. Zabójstwa miały być dokonywane za pomocą systemów rakietowych Grad i Huragan. 5 września na spotkaniu grupy kontaktowej Ukraina-Rosja-OBWE podpisano protokół o wstrzymaniu ognia w Donbasie. OBWE poinformowała wtedy, że protokół składa się z 12 punktów, z których najważniejszy to niezwłoczne zawieszenie broni. W rejonie walk na wschodniej Ukrainie prócz zawieszenia broni powinno rozpocząć się wyznaczanie strefy buforowej. Jej utworzenie ustalili 19 września na spotkaniu w stolicy Białorusi wysłannicy z Ukrainy, Rosji i OBWE. Zawarte tam memorandum przewiduje wycofanie się każdej ze stron konfliktu na wschodniej Ukrainie, tak aby między siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami powstała 30-kilometrowa strefa zdemilitaryzowana. Wcześniej, w maju, rosyjski MSZ ""ostrzegał"" przed ""katastrofą humanitarną"" na wschodzie Ukrainy. Komunikat, jaki wydał, przypominał wystąpienie Władimira Putina z marca 2014, kiedy to prezydent Rosji dokonywał aneksji Krymu. Putin przyrównywał wtedy sytuację na Krymie, którego ""naród"" postanowił się bronić wobec ""faszystowskich władz"" w Kijowie, do sytuacji z Kosowa z 1998 roku. Zdaniem włodarza Kremla na czarnomorskim półwyspie mogło dojść do tego samego scenariusza, co w byłej Jugosławii, gdyż sytuacja była poważna i były sygnały o możliwych ""czystkach etnicznych"". Putin przypomniał 18 marca, że kraje NATO na czele z USA zdecydowały się na interwencję zbrojną i naloty na Serbię, tłumacząc ją obroną ludności albańskiej na terenach, na których doszło do katastrofy humanitarnej. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Bez pośpiechu,"30 października 2009 r.W Brukseli prezydent Lech Kaczyński wyjawił, kiedy nie warto się śpieszyć...",,,
"Po śniadaniu Hiszpanie pożegnają się 
z Pomorzem",Piłkarska reprezentacja Hiszpanii wylatuje we wtorek do Doniecka na mecz półfinałowy z Portugalią. Obrońcy tytułu Mistrza Europy nie wrócą już na Pomorze.,"Niemcy są w Gdańsku, a nadają, że w Sopocie. ""Nie będziemy z tego robić sprawy"" ""Witamy z Sopotu""... czytaj dalej »Hiszpanie około godz. 10.00 wylecą z Rębiechowa na półfinałowy mecz z Portugalią. Niezależnie od wyniku środowego spotkania piłkarze nie zamierzają już wracać do Gniewina. Jeśli mecz przegrają, wrócą do Madrytu, jeśli wygrają, do finału będą przygotowywać się już na Ukrainie. Ostatni trening zamknięty W poniedziałek Hiszpanie mieli swój ostatni trening, ale był on zamknięty dla publiczności i dziennikarzy. Mieszkali też w Gdańsku Reprezentacja Hiszpanii mieszkała też przez kilka dni w Hotelu Gdańsk nad Motławą. Piłkarze przyjeżdżali tam przed rozgrywanymi meczami na gdańskiej arenie.",,
Oskarżony o atak na Dubrowce częściowo przyznał się do winy,"Hasan Zakajew, którego rosyjski wymiar sprawiedliwości oskarża o udział w ataku terrorystycznym na Teatr na Dubrowce w 2002 roku, na wtorkowej rozprawie w sądzie w Moskwie częściowo przyznał się do winy. Zeznał, że przewoził broń do stolicy Rosji. Nie przyznał się natomiast do pozostałych zarzucanych mu przestępstw.","Śledczy zarzucają 41-letniemu Hasanowi Zakajewowi, którego proces rozpoczął się na  początku listopada, udział w przygotowywaniu akcji, w tym przewożenie do  Moskwy broni i ładunków wybuchowych użytych w ataku na teatr. Na pierwszej rozprawie przedstawiono mu zarzuty uczestniczenia w  przestępczej grupie zbrojnej, przygotowywania zamachu terrorystycznego,  współudziału we wzięciu zakładników i targnięcia się na życie co  najmniej dwóch osób. Inne zarzuty dotyczą nielegalnego przechowywania  broni i umyślnego zniszczenia cudzego mienia. Zakajew powiedział, że w 2001 i 2002 roku przywoził do Moskwy broń i  przyznaje się do tych oskarżeń, natomiast nie przyznaje się do  pozostałych zarzucanych mu przestępstw. Zakajew został zatrzymany w 2014 roku - jak podaje rosyjska agencja TASS -  podczas próby przedostania się z Ukrainy na Krym na podstawie fałszywych  dokumentów. Wcześniej poszukiwany był międzynarodowym listem gończym. 23 października 2002 roku uzbrojony odział terrorystów czeczeńskich  dowodzony przez Mowsara Barajewa zajął budynek Teatru na Dubrowce,  biorąc ponad 900 zakładników. Napastnicy żądali natychmiastowego  wycofania wojsk rosyjskich z Czeczenii. Trzy dni później siły specjalne odbiły gmach, używając gazu  bojowego, który natychmiast uśpił zarówno napastników, jak i ich ofiary.  Terrorystów dobijano strzałem w głowę, zabijając wszystkich, w tym  Barajewa. Później okazało się, że na skutek użycia gazu zginęło także -  według danych oficjalnych - 130 zakładników. Blisko 800 zostało  uwolnionych. Do zorganizowania ataku na teatr przyznał się czeczeński dowódca  polowy Szamil Basajew. W lipcu 2006 roku zginął on w Inguszetii. W czasie akcji sił specjalnych panował chaos. Karetki pogotowia  miały problemy z dojazdem na miejsce zdarzenia. Oszołomionych gazem  ludzi ładowano do autobusów i rozwożono do szpitali. Wielu zakładników  zmarło w szpitalach. Lekarze skarżyli się, że nie mogli udzielić  poszkodowanym fachowej pomocy, gdyż nie znali składu użytego gazu. Przez następne lata ocalali zakładnicy i bliscy ofiar domagali się  skutecznego śledztwa w sprawie ataku oraz wyjaśnienia wszystkich  okoliczności szturmu sił specjalnych, w tym ujawnienia składu gazu  użytego podczas szturmu. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Legalizacja Marszu sprowadza hańbę na nasze miasto""","- Rzeczywiście policja bardzo sprawnie i skutecznie umożliwiła panom przemarsz. I to jest hańba dla nas wszystkich. Dlatego, że policja ochrania ludzi nawołujących do tradycji faszystowskich - mówił Maciej Wieczorkowski w ""Faktach po Faktach"" zwracając się do Artura Zawiszy (Prawica Rzeczypospolitej). Zdaniem szefa organizacji ""Stop wojnie"", dopuszczenie do przejścia Marszu Niepodległości to ""absurdalna nadinterpretacja ustawy o zgromadzeniach"".","W dniu Święta Niepodległości ulicami Warszawy przeszło ponad 20 różnych manifestacji. Dwiema, które wzbudziły największe emocje był przemarsz Młodzieży Wszechpolskiej i członków Obozu Narodowo-Radykalnego oraz opozycyjna wobec niej kontrdemonstracja Porozumienia Inicjatywy 11 Listopada. Narodowcy dotarli do celu. ""Przeszliśmy!"" Manifestacja ONR... czytaj dalej »- Świętowałem dziś niepodległość z tysiącami młodych patriotów, uczestniczyłem w Marszu Niepodległości czyli radosnym, obywatelskim święcie, w którym wzięły udział organizacje pozarządowe - oświadczył Artur Zawisza. Oglądaj Wideo: TVN24 Wieczorkowski: Ten marsz to kpina z naszej niepodległości (TVN24)- Nie po to mój ojciec walczył w powstaniu warszawskim, żeby w dniu niepodległości, po naszym, moim pięknym mieście paradowali ludzie - mówię tu o ONR i Młodzieży Wszechpolskiej - którzy w sposób jednoznaczny, bezpośredni odwołują się do tradycji faszystowskich. W wykonaniu tych ludzi Marsz Niepodległości nie jest świętowaniem niepodległości. To kpina z naszej niepodległości - odpowiadał Wieczorkowski zaświadczając, że za każdym razem, gdy wspomniane organizacje będą organizowały manifestacje, on będzie organizował kontrdemonstracje. Wypowiedź tę Artur Zawisza nazwał ""płytkim i banalnym szantażem emocjonalnym"". - Nie podoba mi się w jaki sposób pana koledzy zamawiają piwo - odpowiedział na to Wieczorkowski. - A wy krzyczeliście jak hiszpańscy komuniści w latach 30.: no pasaran - wytknął z kolei Zawisza. ""To absurdalna nadinterpretacja"" Goście ""Faktów po Faktach"" krytykowali wzajemnie manifestacje, w których uczestniczyli. - Wydaje mi się, że legalizacja marszu zgłoszonego przez ONR i Młodzież Wszechpolską jest absurdalną nadinterpretacją ustawy o zgromadzeniach, ponieważ sprowadza hańbę na nasze miasto - stwierdził Wieczorkowski i przypomniał, że ""kilka lat temu, na podstawie tej samej ustawy, kilka lat temu władze zakazywały np. parad równości, mówiąc, że ona może wzburzyć jakichś obywateli"". Oglądaj Wideo: TVN24 Zawisza: Krzyczeliście jak hiszpańscy komuniści (TVN24)- Ten marsz wzburzył bardzo wielu obywateli i efekty mieliśmy na ulicy. Za to, co dzisiaj się stało odpowiada tylko i wyłącznie osoba, która ten marsz zalegalizowała - oświadczył szef ""Stop wojnie"". - Wśród tych, którzy blokowali radosny Marsz Niepodległości, były organizacje wywrotowe dążące do zmiany przemocą ustroju Polski. I pan się w takim towarzystwie znalazł. My mamy inną postawę. Ja cieszę się, że jest publiczna debata. Cieszę się, że różne racje się spierają. Pan chciałby zamknąć gębę i nie pozwolić mówić. I to jest totalitaryzm - stwierdził natomiast Zawisza. Policja też winna - Jeżeli były jakiekolwiek incydenty, to wynikały one wyłącznie z nielegalnych zgromadzeń, które doprowadziły do tego, że trzeba było zmienić trasę marszu. Ja mogę tylko wyrazić wdzięczność policji, która zachowała spokój - stwierdził polityk Prawicy Rzeczpospolitej. - Owszem, rzeczywiście policja bardzo sprawnie i skutecznie umożliwiła panom przemarsz. I to jest hańba dla nas wszystkich. Dlatego, że policja ochrania ludzi nawołujących i nawiązujących do tradycji faszystowskich, które są w Polsce nielegalne - odpowiedział Wieczorkowski. ""Nie pozwolimy"" Już wcześniej na antenie TVN24 Maciej Wieczorkowski oświadczył, że zawsze będzie blokował marsze środowisk narodowościowych. - W naszej historii od takich marszy zaczynały się czystki etniczne i wojny. Nie może być na nie zgody - mówił. Aktywista oświadczył, że niezależnie od tego czy marsze narodowców będą legalne, czy nie, środowiska z nim związane będą im się przeciwstawiać. - Mogą mieć 50 zezwoleń i 60 glejtów, ale nie przejdą. Nie pozwolimy na to, aby faszyści chodzili po naszym mieście - deklarował Wieczorkowski. Prawo to nie wszystko Aktywista już wcześniej podkreślał też, że w kwestii udzielania zgody na marsze środowisk radykalnych ""osiągamy jakieś granice absurdu"". - Należy się zapytać władz miasta i policji, dlaczego dokładają wszelkich starań, aby chronić marsz narodowców i utrudniać nam blokowanie go? - pytał Wieczorkowski. - A gdyby bandyci z mafii pruszkowskiej zalegalizowali sobie przemarsz i postanowią iść przez miasto, to czy policja też będzie ich chronić? - kontynuował Wieczorkowski. Według aktywisty, nie można pozwolić, aby Warszawa stawała się miastem, po którym ""faszystowskie pajace maszerują"". Marsz narodowców był legalny. mk/ktom//mtom",Wieczorkowski: Ten marsz to kpina z naszej niepodległości (TVN24),
"ONZ: półtora miliona ludzi 
w Donbasie cierpi z powodu głodu","Półtora miliona ludzi cierpi głód z powodu konfliktu zbrojnego w Donbasie – poinformowała Organizacja Narodów Zjednoczonych. Najtrudniejsza sytuacja humanitarna utrzymuje się w obwodzie ługańskim, a także w miejscowościach położonych wzdłuż linii frontu.","Według statystyk Światowego Programu Żywnościowego w ciągu dwóch lat konfliktu na wschodzie Ukrainy liczba osób, którym brakuje żywności, sięgnęła półtora miliona. Z nich 300 tysięcy ludzi potrzebuje pilnej pomocy. Najtrudniejsza sytuacja utrzymuje się w okupowanych przez rebeliantach obszarach w obwodzie ługańskim, a także miejscowościach, położonych wzdłuż linii frontu, gdzie wolontariusze mają utrudniony dostęp. Ukraiński portal donbass.ua napisał, że żywności brakuje m.in. rencistom i emerytom, którzy przestali otrzymywać świadczenia  socjalne. Liczba takich osób sięga 600 tys. osób. ONZ zaapelowała do stron konfliktu w Donbasie, by umożliwiły swobodny dostęp pomocy humanitarnej dla ludności. Przywódcy rebeliantów w Ługańsku twierdzą, że statystyki w sprawie głodujących mieszkańców w ich regionie są zawyżone. Twierdzą, że otrzymują pomoc humanitarną z Rosji, która jest udzielana najbardziej potrzebującym. Wolontariusze informują, że żywność jest w ługańskich sklepach, ale ludzie nie mają pieniędzy, żeby ją kupić. Rosyjska agencja TASS informuje, że z Rosji wkrótce wyruszy kolejny, 51. konwój z pomocą humanitarną dla mieszkańców Donbasu. Autor: tas\mtom / Źródło: un.org, donbass.ua, TASS",,
Jastrzębia Góra to polskie Cabo da Roca,"Dzieli je ponad trzy tysiące kilometrów. Łączy żywioł, który z wielką siłą uderza o ich brzegi i klify, które te ciosy cierpliwie przyjmują. Jak Jastrzębia Góra stała się polskim Cabo da Roca?","Cabo da Roca. Słynny portugalski przylądek. W XIV wieku wierzono, że to koniec świata. Trochę minęło zanim okazało się, że Europa nie jest pępkiem świata i na zachód od niej jeszcze coś jest. A Cabo da Roca to tylko najdalej wysunięty na zachód punkt starego lądu. Może i tylko, ale za to jaki! Stromy klif i wzniesiona na nim dumnie latarnia codziennie przyciągają setki turystów. Przyjeżdżają tu, bo chcą zobaczyć fale oceanu, które z wielką siłą uderzają o skały. Są ciekawi jak wyglądał ""koniec świata"". Bo akurat byli w malowniczej Sintrze, a w przewodniku ktoś napisał, żeby tu wpaść chociaż na chwilę. I podobnie trafił tu Roman Kużel senior, lokalny działacz z Jastrzębiej Góry. 30 minut i Cabo da Roca skradło mu serce. Widoki, widokami, ale głowa pracuje i kombinuje. A gdyby tak ten portugalski fenomen przenieść do Jastrzębiej Góry? Szybka analiza: Oni mają ocean, my morze. Oni mają klif, my też. Oni mają latarnię, my też - tyle że na przylądku Rozewie (2 kilometry). Ale to rzut beretem! Jest szansa, że się uda. - Zobaczyłem tych turystów i stwierdziłem, że przecież Jastrzębia Góra też tak może! W końcu to najbardziej wysunięty na północ punkt polskiej linii brzegowej. Ale nikt o tym nie mówi, nikt się nie chwali. W Cabo da Roca tak naprawdę nic nie ma. Jastrzębia Góra ma do zaoferowania znacznie więcej - wspomina Roman Kużel senior. Z urlopu w Portugalii wrócił z gotowym planem. Koledzy dopingowali: trzeba w końcu zrobić pomiary współrzędnych geograficznych i ogłosić wszem i wobec, że to Jastrzębia Góra a nie pobliskie Rozewie jest najbardziej wysunięte na północ. - Nie zajmowałem się tą sprawą, ale z tego co pamiętam, to pomiary wykonał geodeta z urzędu morskiego - wspomina Janusz Śródecki, były pracownik Urzędu Morskiego. Oto i one: Szerokość geograficzna: 54 st.50`08`` Długość geograficzna: 18 st.18`10`` I tak 19 maja 2001 roku za sprawą Towarzystwa Przyjaciół Jastrzębiej Góry, stanął tam kamienny obelisk ze współrzędnymi geograficznymi. Mieszkańcy nazywają go ""Gwiazdą Północy"". - Od tej pory mamy nasze Cabo da Roca - dodaje Kużel. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt / Źródło: TVN24/ ""Bałtyk. Historie zza parawanu""",Latarnia w Cabo da Roca-@@@-Skalisty klif przyciąga turystów-@@@-Morze uderza o brzeg-@@@-Gwiazda Północy,
Czuma: nie złamałem prawa mówiąc o Kwaśniewskiej,"Minister Sprawiedliwości Andrzej Czuma odpiera zarzuty Mariusza Kamińskiego i oświadcza, że ujawniając nazwisko Jolanty Kwaśniewskiej  w kontekście operacji CBA nie złamał prawa. Potwierdził za to, że przystał na operację specjalną Biura, bo wniosek (z lipca 2009 r.) ""konstruował podejrzenie o popełnieniu kilku poważnych przestępstw"".","Tuż po wybuchu tzw. afery hazardowej, podczas wywiadu w Radiu Zet, Czuma oznajmił, iż jego zdaniem szef CBA ""nie zachowuje się ostatnio racjonalnie"". - Pan Mariusz Kamiński zachowuje się w ostatnim czasie dość osobliwie - ocenił szef resortu sprawiedliwości. Dodał, że kilka tygodni temu szef CBA zażądał aresztu Kwaśniewskiej. - Przypuszczalnie jej koleżanka sprzedała swoją działkę i chciała uniknąć podatku, i po cichutku pieniądze wziąć w garść - mówił.Ujawnienie nazwiska Pani Jolanty Kwaśniewskiej nie ma żadnego związku z powyżej opisanym przedmiotem postępowania i dlatego nie stanowi ujawnienia tajemnicy państwowejczuma Ujawnienie nazwiska Pani Jolanty Kwaśniewskiej nie ma żadnego związku z powyżej opisanym przedmiotem postępowania i dlatego nie stanowi ujawnienia tajemnicy państwowej czuma Słowami Czumy zbulwersowany jest Mariusz Kamiński. Szef CBA zarzucił ministrowi, że ""wprowadzając do obiegu"" nazwisko Jolanty Kwaśniewskiej w kontekście akcji CBA naruszył prawo. Podkreślił ponadto, że że nie będzie mówić o operacji CBA, bo jest ""rozwojowa"", a śledztwo prowadzi prokuratura w Katowicach (która nałożyła ścisłe embargo na informacje). Szef CBA o wypowiedzi Czumy: szok, sam wydał zgodę na operację - Jestem... czytaj dalej » Czuma: nie zapoznaję się z meritum operacji W wydanym we wtorek wieczorem oświadczeniu Czuma napisał, że prokurator generalny - według obowiązujących procedur - nie ma prawa merytorycznej kontroli materiału operacyjnego, stanowiącego podstawę wniosku CBA. - Materiał ten jest dla prokuratora niedostępny, a wydając wstępną zgodę zapoznaje się jedynie z wnioskiem przedstawionym przez CBA - napisał szef resortu sprawiedliwości. Droga i chybiona operacja ""Kwaśniewska"" Centralne Biuro... czytaj dalej » I wyjaśnia, że decyzja prokuratora następuje po przeprowadzeniu formalnoprawnej oceny wniosku. Odpowiedzialność za prawdziwość tez zawartych we wniosku ponosi całkowicie wnioskodawca, czyli CBA. On, nie może odnieść w swoim oświadczeniu do treści w nim zawartych, bo ""wniosek ten objęty jest – jak zawsze – klauzulą 'ściśle tajne'"". ""Przedmiotem postępowania dom, nie Kwaśniewska"" Poinformował ponadto, co jest przedmiotem postępowania prowadzonego przez Prokuraturę Apelacyjną w Katowicach. Śledczy zajmują się wprowadzeniem w błąd notariusza i wyłudzenie od niego poświadczenia nieprawdy, jak też uszczupleniem dochodów państwa poprzez zatajenie faktycznie uzyskanej kwoty pochodzącej ze sprzedaży nieruchomości. W związku z tym, dowodzi Andrzej Czuma,""ujawnienie nazwiska Pani Jolanty Kwaśniewskiej nie ma żadnego związku z powyżej opisanym przedmiotem postępowania i dlatego nie stanowi ujawnienia tajemnicy państwowej"".","Czuma oświadczył, że ujawniając nazwisko Kwaśniewskiej nie złamał prawa",
"Wielka Orkiestra idzie na rekord. ""Pękło"" 40 milionów!",Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy idzie na rekord. Po godz. 23.40 fundacja Jurka Owsiaka miała już na swoim koncie ponad 40 milionów złotych! Ubiegłoroczny rekord to 47 mln zł.,"00:17 Najdroższe złote serduszko zostało sprzedane za 127 777 zł, a złota karta telefoniczna - za 65 tys. zł - podał główny sztab WOŚP. Tradycyjnie już w dniu Finału, przed północą odbyła się ""Licytacja Najbardziej Hojnych Darczyńców"", podczas której sprzedawana są złote karty telefoniczne z limitowanej serii oraz złote serduszka, które powstają ze złota ofiarowanego przez darczyńców. 00:07 17 270,36 dol udało się zebrać do godz. 23 czasu polskiego w Chicago - podał tamtejszy sztab. XX finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbywał się w tam w salach widowiskowych Copernicus Center. 00:01 26,2 tys. euro zebrała WOŚP w Brukseli. Na licytację wystawiono m.in. obiad z prof. Danutą Huebner, który sprzedano za 170 euro i kurtkę Krzysztofa Hołowczyca, za którą zwycięzca zapłacił 320 euro. Niedziela 23:40 Suma na koncie WOŚP wzrosła do 40,2 mln zł! 23:00 Na koncie WOŚP są już 34 mln zł! 22:52 - XX Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy przebiega spokojnie; do godz. 22.30 w całym kraju doszło do 43 incydentów mających związek z kwestami na rzecz WOŚP - poinformowała 20 Komenda Główna Policji. 23:34 Według wstępnych wyliczeń sztab w Goeteborgu (Szwecja) zebrał ponad 12 tys. koron (ponad 6 tys. zł). Nie jest to jeszcze ostateczna kwota, gdyż w puszkach znalazły się również inne waluty: złotówki, euro oraz niezidentyfikowana na razie moneta. Na konto bankowe mogą jeszcze wpływać pieniądze przesyłane przez sympatyków WOŚP z innych regionów Szwecji. 22:30 Na koncie WOŚP są już 32 mln zł! 22:13 Również w metropolii nowojorskiej gra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Na licytację trafiły m.in. koszulka koszykarza Marcina Gortata i hokeisty Wojtka Wolskiego, rękawice Tomasza Adamka oraz narty Adama Małysza. Organizatorzy imprezy przygotowali ponad 100 puszek rozmieszczonych w polonijnych sklepach. Datki zbierają również wolontariusze. 21:45 Wszystko wskazuje na to, że XX finał będzie rekordowy. Na koncie WOŚP jest już 27 milionów złotych! Przypomnijmy, że ubiegłoroczny rekord to 47 mln zł. 21:30 - To jest spełnienie wszelkich oczekiwań, co w tym kraju nie jest takie łatwe - mówi o organizacji XX finału w rozmowie z TVN24 Jurek Owsiak. Jak podkreśla, prowadząc WOŚP realizuje się w stu procentach. - To jest taki jeden dzień, dzięki któremu można przez następne 365 dni robić wszystko z myślą o nim - mówi. Oglądaj Wideo: TVN24 Jurek Owsiak o tym czym jest dla niego WOŚP (TVN24) 20:50 Według policji XX finał Orkiestry przebiega spokojnie, jak dotąd w całym kraju doszło do około 40 incydentów mających związek z kwestami na rzecz WOŚP. - Były to głównie kradzieże puszek, a także oszustwa polegające na tym, że nieuprawnione osoby zbierały pieniądze posługując się sfałszowanymi identyfikatorami - mówi nadkom. Piotr Bieniak z wydziału prasowego Komendy Głównej Policji. 20:10 Na koncie Orkiestry jest już 23 miliony złotych. 20:02 O Orkiestrze w ""Faktach po Faktach"" rozmawiali Jacek Santorski, o. Maciej Zięba i Dorota Wellman - ZOBACZ. 20:00 Jak zawsze, już od dwudziestu lat, punktualnie o godzinie 20. Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy wysłała ""światełko do nieba"". Pokazy fajerwerków odbyły się w największych polskich miastach. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Światełko do nieba"" w Chorzowie (TVN24) Oglądaj Wideo: TVN24 Katowickie ""światełko"" (TVN24) 19:57 Na aukcji WOŚP w Paryżu wylicytowano w niedzielę, wśród wielu innych atrakcji, kupon na przejazd po mieście starymi polskimi samochodami: warszawą i syrenką. Koncerty Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbywają się w paryskich klubach i barach od soboty. W stolicy Francji Wielka Orkiestra gra w ten weekend już po raz czwarty. Koncerty w ramach tej akcji rozłożono tym razem na dwa dni: sobotę i niedzielę. 19:55 Coraz więcej pieniędzy na koncie Orkiestry. ""Pękło"" 20 milionów złotych! 19:20 ""Nie czekaj! Licytuj! Wygraj!"" zachęcają organizatorzy aukcji WOŚP. Rajdowe porsche cayenne Adama Małysza osiągnęło już cenę 233 433 złotych. Do wylicytowania, na rok, jest też słynny amerykański chopper podarowany Orkiestrze przez Paula Jr. Motocykl można wynająć za nieco ponad sto tysięcy złotych. Pióro zmarłego tragiczne prezydenta - Lecha Kaczyńskiego kosztuje już ok. 30 tys. złotych, a czapka kpt Tadeusza Wrony, który mistrzowsko wylądował ""na brzuchu"" na stołecznym lotnisku, 5,3 tys. zł. Na koncie WOŚP jest już 14,6 miliona złotych. ZOBACZ, CO MOŻESZ WYLICYTOWAĆ Z ORKIESTRĄ 19:07 WOŚP to niestety nie tylko dobre wiadomości. W Krakowie policjanci zatrzymali 14 - i 15-latkę, które otworzyły dwie puszki Orkiestry. - Dziewczyny tłumaczyły, że chciały sprawdzić ile uzbierały i czy muszą dalej kwestować - poinformowała Anna Zbroja z zespołu prasowego małopolskiej policji. Puszki powinny nienaruszone trafić do sztabu WOŚP, gdzie liczone są pieniądze ze zbiórki. Policję wezwał ochroniarz ze sklepu w galerii handlowej, który zauważył, że nastolatki otworzyły puszki w przebieralni. Dziewczęta zastaną przekazane pod opiekę rodziców. Do incydentu doszło też w Łodzi. Policja zatrzymała 23-latka z Łęczycy, który podszywając się pod policjanta, próbował ukraść puszkę wolontariuszowi WOŚP. Mężczyzna miał przy sobie przerobiony pistolet gazowy. Do zdarzenia doszło wieczorem na rynku Manufaktury, gdzie odbywa się łódzki finał WOŚP. 18:15 Już po raz trzeci zorganizowano finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Londynie, największej polskiej imprezy charytatywnej w W. Brytanii. Wśród licytowanych gadżetów są rękawice b. bramkarza reprezentacji Polski Jerzego Dudka z jego autografem. Na aukcji dostępnych jest też wiele talonów ufundowanych przez polskie restauracje i zakłady usługowe. W programie wieczoru zaplanowano pokaz pierwszej pomocy organizowany przez polskich wolontariuszy z St John's Ambulance i kącik poetycki. 18:00 Orkiestra idzie jak burza. Na koncie już ponad 14 milionów złotych! 17:50 Już ponad 11 milionów złotych jest na koncie WOŚP. 17:45 Telewizyjny sztab Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odwiedził prezydent Bronisław Komorowski z żoną Anną. - Cieszę się, że jesteśmy razem - powiedział. Dodał, że ""zawsze po owocach poznaje się, czy pomysł był dobry czy nie"". - To był pomysł wspaniały. Przetrwał nie tylko 20 lat, ale nadal owocuje milionami zebranymi na różne polskie potrzeby. Skutkuje również poruszeniem milionów ludzkich serc - stwierdził Komorowski. Bronisław i Anna Komorowscy dostali od szefa WOŚP Jurka Owsiaka pamiątkowe monety, wybite specjalnie z okazji jubileuszowego Finału przez Narodowy Bank Polski oraz zdjęcie, które zostało zrobione podczas wizyty przedstawicieli fundacji w Pałacu Prezydenckim. Na jednym egzemplarzu para prezydencka złożyła autografy - trafi on na licytację. Drugi egzemplarz Komorowscy dostali na pamiątkę. 17:37 W Belgii Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagrała już po raz drugi. Na licytację wystawiono m.in. kolację z prof. Danutą Huebner. Licytacje odbywają się w Brukseli, ale także w Antwerpii. Orkiestra gra na placu Marie Janson w dzielnicy Saint Gilles, gdzie mieszka wielu Polaków. Jak poinformowali organizatorzy, w ubiegłym roku udało się tu zebrać blisko 47 tys. euro. 17:35 Orkiestra zebrała już 8,6 miliona złotych. 17:00 Z okazji WOŚP obok Urzędu dzielnicy Targówek w Warszawie odbył się niecodzienny konkurs. O 12:00 ruszyło tam bicie Rekordu Guinnessa w liczbie osób, które zmieszczą się w autobusie marki ikarus. I udało się!Nowy rekord wynosi 349 osób plus kierowca. Rekord do tej pory należał do Słupska, tam do ikarusa weszło 336 osób. W Warszawie już w zeszłym roku próbowano pobić ten rekord, ale wówczas do ikarusa zmieściło się ""jedynie"" 307 osób. Oglądaj Wideo: TVN24 WOŚP-owe bicie rekordu pojemności ikarusa (TVN24) 16:40 XX Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy przebiega spokojnie; jak dotąd w całym kraju doszło do 15 incydentów mających związek z kwestami na rzecz WOŚP - poinformowała Komenda Główna Policji. - Były to głównie kradzieże puszek, a także oszustwa polegające na tym, że nieuprawnione osoby zbierały pieniądze posługując się sfałszowanymi identyfikatorami - powiedział nadkom. Piotr Bieniak z wydziału prasowego Komendy Głównej Policji. Joanna Mucha pomaga WOŚP sprzedając cukrową watę (PAP/Wojciech Pacewicz) 16:28 Politycy i dziennikarze włączyli się do zbierania datków na WOŚP w Lublinie. Na specjalnie uruchomionym stoisku politycy oferowali za datki do puszki watę cukrową, a dziennikarze - prażoną kukurydzę. Wśród polityków kwestowała minister sportu Joanna Mucha. Mucha przygotowywała i rozdawała watę na patyku, a stojący obok jej syn zbierał datki do puszki. - To duże szczęście i duża frajda, jeśli swoją twarzą mogę pomóc, to jest dla mnie bardzo ważna rzecz - dodała minister sportu. 16:17 Blisko 40 widzów obejrzało w Zakładzie Karnym w Tarnowie przedstawienie ""Być albo mieć"" w wykonaniu złożonej z osadzonych grupy teatralnej ""Skazani na sukces"". Przed spektaklem zbierano datki na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Kwestę na rzecz WOŚP prowadzono także podczas niedzielnych widzeń osadzonych z bliskimi. 16:15 Moc atrakcji w Gdyni. Można tam wylicytować rejs fregatą rakietową Marynarki Wojennej. Potem wystarczy przejść krótki kurs i, jak obiecuje dowódca ORP Kościuszko, można będzie fregatą kierować. Ci, którzy nie mają zamiaru wybierać się na pełne wody, mogli podziwiać na plaży pokaz umiejętności komandosów. Oglądaj Wideo: TVN24 Komandosi prezentują swoje umiejętności z okazji WOŚP (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 W Gdyni można wylicytować rejs fregatą rakietową (TVN24) 16:00 Konferencja Jurka Owsiaka, na której zdradził, jak to było z eskortą F-16 i co wyjątkowego stało się po drodze. - Widziałem to tylko w amerykańskich filmach. Te samoloty był tuż obok naszego samolotu. A już totalną, taką ułańską fantazją, było to, jak jeden z pilotów napisał na kartce ""siema WOŚP"" i przyłożył tę kartkę do szyby w kokpicie. Następnie zamachali nam skrzydłami i odlecieli. To było wzruszające - opowiadał szef fundacji. Oglądaj Wideo: TVN24/PAP/Adam Warzawa Konferencja Jurka Owsiaka (TVN24/PAP/Adam Warżawa) W związku ze zdarzającymi się incydentami podczas zbiórki organizatorzy na konferencji uprzedzali, by zanim wrzuci się datek do puszki spojrzeć, czy wolontariusz ma tegoroczny identyfikator. Zdarzyli się bowiem kwestujący, którzy zbierali pieniądze posługując się dokumentami sprzed roku. - Proszę was, nie kombinujcie - zaapelował do oszustów Owsiak. 15:57 Na rynku we Wrocławiu Orkiestra gra przy akompaniamencie ryku silników samochodów terenowych:Oglądaj Wideo: TVN24/PAP/Adam Warzawa WOŚP we Wrocławiu (TVN24/PAP/Adam Warżawa) 15:52 Na stronie WOŚP organizatorzy zbiórki podali, że zebrali już ponad 8 milionów złotych. Policja: Tylko trzy incydenty w całym kraju XX Finał Wielkiej... czytaj dalej »15:03 W Krakowie datki dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zbierali członkowie Klubu Morsów ""Kaloryfer"". Kąpielą w zbiorniku na Zakrzówku udowodnili, że mają nie tylko zahartowane ciała, ale także gorące serca. Do wody, która miała ok. 5 stopni Celsjusza, wskoczyło blisko 30 osób. Twórcę WOŚP wszyscy pozdrowili okrzykiem ""Siema Jurek!"" Datki do puszek zbierano w wodzie i na brzegu. 14:41 Łódź też gra dla WOŚP. Licytowane są m.in. plakat z autografem wybitnego amerykańskiego reżysera Martina Scorsese, pióro od ministra sprawiedliwości Rosji i piłki do koszykówki podpisane przez polskiego jedynaka w NBA, łodzianina Marcina Gortata. Koszykarz przekazał też na internetową licytację WOŚP swój strój meczowy, w którym grał jako zawodnik Phoenix Suns oraz zaproszenie do USA na Mecz Gwiazd ligi NBA. Ta ostatnia licytacja przekroczyła już 30 tys. zł. Rejs fregatą, kurs specjalnym pociągiem. Licytacje dla WOŚP Rejs fregatą... czytaj dalej »Na ulicy Piotrkowskiej pojawili się jeźdźcy na kilkudziesięciu koniach i zaprzęgi w ramach ""Wielkiej Szarży - Wygramy z Cukrzycą"". Można wylicytować udział w szarży. Przygotowano także przejażdżki kucykami dla dzieci i bryczkami dla wszystkich. Centrum łódzkiego finału WOŚP znajduje się w Manufakturze. Można tam zobaczyć stare samochody i ciężkie motocykle. Studenci Uniwersytetu Łódzkiego budują ogromne serce ze ""złotych"" monet, a ci z Uniwersytetu Medycznego pokazują jak sprawić, by dziecko nie stresowało się wizytą u lekarza. 13:41 Na jeziorze Długim w Olsztynie przygotowano dla widzów pokazy o bezpiecznym zachowaniu się nad wodą. Ratownicy przedstawiali sposoby ratowania osób tonących. Widzowie mogli obejrzeć m.in. w jaki sposób porozumiewają się ze sobą ratownicy w czasie akcji poszukiwawczych i ratowniczych. Na jeziorze Krzywym można było zobaczyć kąpiel morsów. Kto nie jest zahartowany na tyle, by wykąpać się w wodzie o temperaturze bliskiej 0 st. może wybrać się na miejski basen i tam zanurkować z członkami klubu płetwonurków. Organizatorzy WOŚP przygotowali także pokaz motorów i quadów na olsztyńskiej starówce. Odważni mogą wylicytować przejażdżkę samochodem rajdowym. Można także zwiedzić wystawy w galerii sztuki współczesnej za datek do puszki i zjeść grochówkę, którą przygotowano na targu rybnym. SPRAWDŹ, JAK GRAŁA ORKIESTRA RANO ""Gramy z pompą!"" Na koncie ponad 8 mln zł. Owsiak w eskorcie F-16 Orkiestra gra już... czytaj dalej »- Trzy, dwa, jeden, zero, start! - tymi słowami na zakopiańskiej Równi Krupowej Jurek Owsiak zainaugurował XX Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W tym roku odbywa się on pod hasłem ""Gramy z pompą! Zdrowa mama, zdrowy wcześniak, zdrowe dziecko"". W zbiórce bierze udział 120 tys. wolontariuszy w całej Polsce oraz za granicą. Oprócz tradycyjnych zbiórek do puszek, pieniądze na zakup sprzętu medycznego są zbierane za pomocą aukcji internetowych. WOŚP gra też w Afganistanie Z Orkiestrą są... czytaj dalej »Zebrane pieniądze pozwolą na zakup najnowocześniejszych urządzeń dla ratowania życia wcześniaków oraz pomp insulinowych dla kobiet ciężarnych z cukrzycą. WOŚP chce także kupić nowoczesne urządzenia dla ratowania życia noworodków, takie jak respiratory wyposażone w system automatycznej regulacji tlenu, inkubatory hybrydowe, zaawansowane monitory funkcji życiowych. W ciągu 20 lat fundacja Jurka Owsiaka kupiła ok. 23,5 tys. urządzeń dla 600 polskich szpitali, za kwotę 450 mln zł. Zakupiono m.in. 955 inkubatorów, 834 kardiomonitorów, 231 aparatów USG i 116 aparatów RTG; dzięki WOŚP wyposażono także 868 stanowisk do badania słuchu, dzięki czemu przebadano ponad 3 mln noworodków. Patronat nad XX Finałem WOŚP objęła para prezydencka. WARSZAWSKI ROZKŁAD JAZDY WOŚP - czytaj",Jurek Owsiak o tym czym jest dla niego WOŚP (TVN24),
"Częstochowa nie rezygnuje z finansowania in vitro. ""Niech to będzie sygnał dla całej Polski""","Częstochowa będzie kontynuować swój program in vitro jeszcze przez dwa lata. W poniedziałek późnym wieczorem miejscy radni, po ostrej dyskusji, podjęli w tej sprawie uchwałę. Przeważył 1 głos. 14 radnych z PO i SLD było za, 13 z PiS i ugrupowania Mieszkańcy Częstochowy przeciw.","Program będzie realizowany w latach 2016 - 2017. - Rocznie wydamy na niego 80 tys. zł. Dopłata dla jednej pary to 5 tys. zł - mówi Włodzimierz Tutaj, rzecznik częstochowskiego magistratu. Przed głosowaniem trwała burzliwa dyskusja. Jeden z radnych proponował nawet zdjęcie punktu z porządku obrad. - To jest marnotrawienie pieniędzy podatników - mówił, przypominając, że leczenie in vitro finansuje rząd. - To nie jest leczenie, kobieta jak była niepłodna, tak pozostanie niepłodna - dodał. Na sali obrad wtórowały mu kobiety. - Jeśli miasto chce pomagać dzieciom, to niech da na te biedne albo chore na raka - mówiła jedna. - Zbudujmy za te pieniądze boksy do porodów, tak żeby mężowie mogli towarzyszyć swoim partnerkom - mówiła inna. Wśród zwolenników samorządowego programu powtarzał się głos, że dzieci to najlepsza inwestycja. Wszak kiedyś to one będą płacić podatki. W pierwszej edycji częstochowskiego programu na lata 2012 - 2014 urodziło się 12 dzieci. - Nasz program był pionierski w Polsce i dzięki Częstochowie stał się krajowy. Nasze dzisiejsze głosowanie to sygnał dla całej Polski, kiedy wiadomo, że ten rządowy będzie zlikwidowany - mówiła radna z SLD, apelując o poparcie uchwały. - Cieszę się, że radni zdecydowali kontynuować program i że mieszkańcy Częstochowy, którzy nie mogą mieć potomstwa mogą liczyć na wsparcie samorządowe - komentował Krzysztof Matyjaszczyk, prezydent Częstochowy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Śpiewak: w 2017 roku na ulicach zginęło 34 pieszych. O 34 za dużo,"Kandydat komitetu Wygra Warszawa na prezydenta stolicy Jan Śpiewak zapowiedział w środę szereg rozwiązań, które chce wprowadzić w stolicy, aby zwiększyć bezpieczeństwo pieszych. Proponuje między innymi podniesienie przejść dla pieszych, by znajdowały się na wyższym poziomie niż jezdnia.","- W roku 2028 chcemy, żeby w Warszawie nie zginęła żadna osoba na ulicach i chodnikach, żeby nie zginął żaden pieszy - powiedział podczas konferencji na temat bezpieczeństwa pieszych Jan Śpiewak. Jak mówił, w zeszłym roku na warszawskich ulicach zginęło 34 pieszych. - To o 34 osoby za dużo - podkreślił. Kandydatka na wiceprezydenta Warszawy Justyna Drath podkreśliła, że ""nie jest dopuszczalne, aby w nowoczesnych miastach piesi często ginęli na przejściach"". Wśród rozwiązań, które miałyby zwiększyć bezpieczeństwo pieszych, wymieniła między innymi podniesienie w formie garba na jezdni przejść dla pieszych, aby była różnica poziomów między nimi a jezdnią. Takie rozwiązania miałyby powstać w otoczeniu przedszkoli, placów zabaw, szkół i przychodni oraz innych miejsc, gdzie - jak mówiła - ""jest sporo mieszkańców o zmniejszonej mobilności"". Konferencja komitetu Wygra Warszawa odbyła się przy ulicy Grzybowskiej, nieopodal przejścia dla pieszych przy przedszkolu. Kandydaci komitetu pokazali je jako przykładowe, gdzie - ich zdaniem - kierowcy wymuszają na pieszych pierwszeństwo przejazdu. Jak mówił Śpiewak, ""tego typu przejście powinno zostać wyniesione"". - Sam fakt, że będzie wyniesione spowoduje, że liczba wypadków w tym miejscu radykalnie się zmniejszy, a nie wpłynie to specjalnie na komfort jazdy, a wręcz może jazdę kierowców upłynnić - tłumaczył. Śpiewak uważa, że w miejscach, gdzie jest duży ruch, powinno się zlikwidować tzw. ""żółte przyciski"" przy przejściach dla pieszych; w zamian proponuje natomiast montaż tzw. ""sekundników"", które odliczają czas do zielonego światła. - Są już w Polsce przykłady, że się da. Takim przykładem jest miasto Jaworzno, w którym w zeszłym roku nikt nie zginął. Doszło do tego dzięki tym zmianom infrastrukturalnym i dzięki temu, że zaczęto wyciągać wnioski z błędów popełnianych wcześniej - mówił. - Boimy się, że zarówno Patryk Jaki, jak i Rafał Trzaskowski i ich wizja Warszawy rodem z późnego Gomułki doprowadzi do jeszcze większej ilości wypadków z udziałem pieszych - dodał. - Chcemy, by Warszawa rozwijała się zgodnie z interesem mieszkańców i była projektowana przez ludzi, którzy na co dzień korzystają z naszego miasta - zadeklarował. PAP/kz/pm",,
Zawieszenie strajku nauczycieli – zagrywka taktyczna czy kapitulacja?,"Mimo ogłoszenia decyzji o zawieszeniu strajku, rząd w ekspresowym tempie proceduje ustawę, która bez względu na strajk umożliwia uczniom podejście do matur. Sejm rozpatrzy także wniosek opozycji o odwołanie ze stanowiska minister edukacji Anny Zalewskiej. Główny zarzut to wprowadzenie chaosu w systemie edukacji. O polskiej oświacie i o tym, jak protest nauczycieli wpłynął na poparcie polityczne w programie Tak Jest rozmawiali Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej i Tadeusz Cymański z Prawa i Sprawiedliwości.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Działała ponad prawem i łamiąc prawo""","Poseł SLD Sławomir Kopyciński złożył do prokuratury wniosek w sprawie zbadania działalności Komisji Majątkowej. Argumentuje, że jej członkowie orzekając zwrot majątku kościelnego wielokrotnie przekroczyli uprawnienia i świadczyli nieprawdę. - Działała ponad prawem i łamiąc prawo - powiedział. Szkopuł w tym, że pismo ""nie końca jest typowym zawiadomieniem o przestępstwie"".","Kopyciński chce, by Prokuratura Okręgowa w Warszawie, do której skierował swój wniosek, zbadała wszystkie postępowania, jakie do tej pory toczyły się przed Komisją Majątkową. - Pismo posła wpłynęło. Wkrótce zapadnie decyzja, jaki dalszy bieg nadać sprawie - powiedziała rzeczniczka stołecznej Prokuratury Okręgowej Monika Lewandowska. Dodała, że wymaga ono analizy, bo ""nie końca jest typowym zawiadomieniem o przestępstwie"". Teza posła Kopycińskiego - Komisja przekazywała majątek Skarbu Państwa, majątek samorządu terytorialnego, jednostek komunalnych dla Kościoła katolickiego i kościelnych osób prawnych - mówił Kopyciński. - Wartość i wielkość przekazanego majątku niestety zmusza mnie do postawienia takiej smutnej tezy, że mamy w tej sprawie do czynienia z największą aferą korupcyjną w historii Polski - dodał polityk SLD. ""Kościół nie sięga po cudze"" - Od dwustu lat... czytaj dalej » Sprawa - jak mówił - dotyczy 60 tys. ha gruntów, 500 nieruchomości, z czego - według niego - jedynie 45 to obiekty związane z wykonywaniem kultu religijnego. - Skala dotyczy majątku wycenianego przez ekspertów na kilkadziesiąt miliardów złotych - zaznaczył Kopyciński. Koniec blisko Komisja Majątkowa działająca przy MSWiA na mocy ustawy z 1989 roku, dotyczącej stosunków państwa i Kościoła, zajmuje się m.in. roszczeniami strony kościelnej ws. dóbr kościelnych bezprawnie zagarniętych w PRL. W zamian kościelne instytucje otrzymują rekompensaty, np. grunty. Przez kilkanaście lat działania Komisja rozstrzygnęła ok. 2,8 tys. spraw, w części z nich nie osiągnięto porozumienia. Komisja ma do rozpatrzenia jeszcze ok. 240 wniosków. Media spekulują, że komisja jeszcze w tym roku ma zakończyć prace.","Fakty TVN"" o Komisji Majątkowej",
"40 lat temu powstał KOR. ""Początek końca PRL""",Komitet Obrony Robotników położył podwaliny Solidarności - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas spotkania w Pałacu Prezydenckim z okazji 40. rocznicy powstania KOR-u.,"- 40 lat temu miało miejsce to wydarzenie, które było instytucjonalnym początkiem końca PRL - powiedział Duda. Podkreślił, że KOR był instytucją, której twórcy od początku z założenia przyjęli, że ma działać oficjalnie.

- W ten sposób doszło do wydarzenia niezwykłego jak na tamte czasy, czasy komunizmu, gdzie siłą przewodnią była Polska Zjednoczona Partia Robotnicza. Otóż doszło do zderzenia PZPR, która była robotniczą tylko z nazwy, co wyraźnie pokazała w 1976 r. poprzez wydarzenia w Radomiu, Płocku i Ursusie, z polskimi inteligentami (...), którzy rzeczywiście stanęli w obronie robotników - powiedział Duda.

Jak dodał, poszli za głosem tych, którzy ich poprzedzali. - Poszli za głosem polskich inteligentów, za ich etosem z przełomu XIX i XX wieku, etosem, który opisał w swoich esejach Bohdan Cywiński, etosem służby inteligencji dla społeczeństwa, etosem solidarności inteligencji ze wszystkimi pozostałymi warstwami społecznymi - powiedział prezydent. Zauważył, że KOR to była polska inteligencja dwóch, a nawet trzech pokoleń. Prezydent powiedział, że młodzi harcerze ""wpadli na ten pomysł, że trzeba coś zrobić wobec masakry, jaką komuniści zrobili robotnikom"". - Robotnikom, którzy wyszli na ulice w Radomiu, Ursusie, w Płocku po to, żeby walczyć o swoją godność, po to, żeby walczyć o możliwość godnego życia - mówił Duda.

- To był protest przeciwko podwyżce, która wobec niskich pensji ich rujnowała. To był protest przeciwko wyzyskowi, pracy ponad siły. I wtedy władza robotnicza, ludowa, po prostu ich zmiotła, najpierw ich skatowała, a potem rozpoczęły się represje - aresztowania, wyrzucanie z pracy, prześladowanie. Inteligenci powiedzieli ""nie, tak być nie może"" - podkreślił prezydent. Prezydent przypomniał, że z KOR-em współpracował Jarosław Kaczyński, który do współpracy zaangażował swojego brata Lecha Kaczyńskiego. Jak powiedział, Komitet Obrony Robotników potrafił przezwyciężyć podziały w społeczeństwie, położył podwaliny Solidarności.

- W tamtym momencie najistotniejsza była jedność ludzi inteligencji o różnych poglądach wobec sprawy polskiej, społecznej, która była ponad wszelkimi podziałami - podkreślił prezydent.

Zwrócił uwagę, że w prawną, finansową i medyczną pomoc robotnikom włączały się osoby o bardzo różnych poglądach. Jak dodał, są to ludzie, którzy w dzisiejszej polityce są po przeciwnych stronach barykady i ""wtedy też mieli różne spojrzenie na Polskę"". Wymienił nazwiska Antoniego Macierewicza, Piotra Naimskiego, Jacka Kuronia i Adama Michnika, Henryka Wujca, Jacka Taylora, Mirosława Chojeckiego i Emila Morgiewicza.

- Bo jakaż była różnica w spojrzeniu na Polskę pomiędzy działaczem lewicy Jackiem Kuroniem czy Edwardem Lipińskim, wieloletnim działaczem PPS-u a Antonim Macierewiczem i Piotrem Naimskim - harcerzem wychowanym na etosie harcerstwa II RP, na etosie służby Bogu i Polsce, na etosie służby narodowi? A jednak działali razem po to, żeby przełamać niemoc, jaka była w Polsce i która pokazała się wyraźnie w wydarzeniach 68. i 70. roku - powiedział prezydent.

Przypomniał, że najpierw zaprotestowali studenci, potem robotnicy, ale nie byli razem. - Władza komunistyczna umiała dzielić. To właśnie KOR to przełamał. Pokazał, że można być solidarnym, że polska inteligencja nie pozwoli łamać karków robotnikom, że społeczeństwo będzie stało razem"" - podkreślił Andrzej Duda. Wskazał też na późniejsze wydarzenia i kolejny przełom, jaki  zapoczątkowała wizyta papieża Jana Pawła II w 1979 r. - To te dwa  wydarzenia – Komitet Obrony Robotników i pielgrzymka Ojca Świętego dały  podwaliny Solidarności. Przecież właśnie o solidarności mówił w swoim  apelu KOR, wzywał do tej solidarności i - moglibyśmy dzisiaj powiedzieć -  został wysłuchany - powiedział prezydent.

Podkreślił też jawny  charakter inicjatywy - to, że informację o powołaniu KOR wysłano  marszałkowi Sejmu, publikowano też nazwiska osób zaangażowanych w pomoc  prześladowanym przez władze. Prezydent podziękował i złożył wyrazy najwyższego szacunku wszystkim, którzy byli członkami KOR-u i współpracowali z Komitetem. - Chwała wszystkim tym, którzy nie bojąc się, choć doskonale wiedzieli, co im grozi, działali wtedy i potrafili to robić z otwartą przyłbicą i podniesioną głową mimo wszystkich prześladowań. Szanowni Państwo, składam Państwu głęboki hołd, wszystkim - niezależnie od tego, jakie mają dzisiaj poglądy, czy zadowoleni są z tego, że prezydentem jest Andrzej Duda. Nie ma to żadnego znaczenia. Składam państwu hołd w podziękowaniu za waszą odwagę, za wasze bohaterstwo i waszą postawę, która jest wielką częścią naszej historii i dzisiejszej tożsamości - podkreślił Andrzej Duda. Jak zauważył, młodzież w szkołach nie uczy się o KORze, a najnowsza historia jest w realizacji programu nauczania spychana. - Kto wie, czy to nie powinny być najważniejsze punkty, których młodzież powinna się uczyć na naszej historii, po to także, aby zrozumieć dzisiejsze czasy, by nabrać być może trochę dystansu do aktualnych sporów politycznych, sporów między ludźmi, którzy kiedyś umieli działać razem we wspólnej niezwykle ważnej sprawie. Myślę, że jest wielka nadzieja w tym, że młode pokolenie tego dystansu nabierze, że będzie mogło spojrzeć inaczej także na dzisiejszą naszą rzeczywistość - powiedział prezydent. W spotkaniu wzięli udział ostatni dwaj żyjący sygnatariusze ""Apelu do społeczeństwa i władz PRL"" z 23 września 1976 r.: Antoni Macierewicz (obecnie minister obrony narodowej) oraz Piotr Naimski (pełnomocnik rządu do spraw strategicznej infrastruktury energetycznej). Wcześniej prezydent złożył kwiaty na grobie jednego z 14 twórców KOR-u, księdza Jana Ziei. W uroczystości na cmentarzu w Laskach (woj. mazowieckie) wzięła udział także współtwórczyni Biura Interwencji Komitetu Obrony Robotników Zofia Romaszewska. Część środowiska dawnych opozycjonistów i założycieli KOR-u nie wzięła udziału w spotkaniu. Pod specjalnym oświadczeniem w tej sprawie podpisali się między innymi Adam Michnik, Seweryn Blumsztajn, Andrzej Celiński czy Leszek Moczulski.

- Naszym zdaniem łamie Pan polską konstytucję i wspiera rząd w paraliżowaniu Trybunału Konstytucyjnego, który jest jej strażnikiem. To zaprzeczenie ideałów, o które walczyliśmy w Komitecie Obrony Robotników i opozycji. Nie chcemy świętować rocznicy powstania KOR razem z Panem"" - czytamy w oświadczeniu. Komitet Obrony Robotników to jedno z najważniejszych ugrupowań opozycyjnych w PRL-u. Stał się on intelektualną i organizacyjną podstawą dla Niezależnego Samorządnego Związku Zawodowego ""Solidarność"", pierwszego za ""żelazną kurtyną"" niezależnego związku zawodowego. Autor: js/ja / Źródło: PAP, TVN24",Oświadczenie KOR,
"Ludzie kultury, którzy zmienili nasz świat",Ich dzieła przyozdobiły nasze życie. Potrafili rozbawić i wprowadzić w zadumę jednocześnie - dziś wspominamy zmarłych artystów i ludzi kultury z całego świata.,"Robert Altman Robert Altman21 listopada 2006 roku zmarł Robert Altman, jeden z najwybitniejszych reżyserów amerykańskich, miał 81 lat. Jego dorobek obejmuje ponad 30 filmów, m.in. czarną komedię ""Dzień weselny"", ""Gracza"", ""Kansas City"", czy ""Pret-a-porter"". Wielokrotnie nominowany do Oscara, otrzymał go w 2006 roku za całokształt twórczości. Philippe NoiretDwa dni później, 23 listopada 2006 roku odszedł francuski aktor Philippe Noiret, miał 76 lat. Zagrał w 125 filmach, z których najbardziej znane to m.in. ""Wielkie żarcie"", ""Zazie w metrze"", ""Cinema Paradiso"". James Brown w młodościJames BrownMiesiąc później, 25 grudnia, w wieku 73 lat zmarł amerykański piosenkarz i kompozytor James Brown, uważany za prekursora muzyki rhythm and blues i funky, nazywany ""ojcem chrzestnym"" soulu. Mstisław (Mścisław) Rostropowicz27 kwietnia 2007, w miesiąc po swoich 80 urodzinach, zmarł genialny rosyjski wirtuoz wiolonczeli i dyrygent Mścisław Rostropowicz. W młodości przyjaźnił się z tak wybitnymi muzykami jak Benjamin Britten, Siergiej Prokofiew i Dmitrij Szostakowicz, który był zarazem jego mistrzem i nauczycielem. Naraził się władzom ZSRR, gdy zaproponował dysydentowi Aleksandrowi Sołżenicynowi trwającą cztery lata gościnę na swej daczy. W 1974 r. emigrował. Orędownik praw człowieka w ZSRR. Gianfranco FerreW dwa miesiące później, 17 czerwca, pożegnał nas 62-letni, legendarny włoski projektant mody Gianfranco Ferre. Słynął z zamiłowania do orientalnych tkanin oraz kolorów natury i złota. Ingmar Bergman30 lipca zmarł jeden z najwybitniejszych filmowców w historii tej sztuki, geniusz indywidualizmu w historii kina, szwedzki reżyser Ingmar Bergman, miał prawie 90 lat. W swoim dorobku miał ponad 100 inscenizacji teatralnych i ponad 50 filmów. ""Źródło"" (1959), ""Jak w zwierciadle"" (1961), ""Fanny i Aleksander"" (1983) wyróżniono Oscarem. Do najsłynniejszych należą też ""Siódma pieczęć"", ""Tam, gdzie rosną poziomki"", ""Persona"", ""Szepty i krzyki"", ""Jesienna sonata"", ""Sceny z życia małżeńskiego"". Pełne tragizmu, ukazywały złożoność stosunków między ludźmi, podkreślały samotność i zagubienie człowieka, milczenie i nieobecność Boga, zagadkę śmierci i cierpienia. Spośród filmowców poszedł najdalej w odsłanianiu ciemnej, niechcianej podszewki świadomości człowieka. Michelangelo AntonioniMichelangelo AntonioniDzień później, 31 lipca, odszedł inny mistrz kina - reżyser, scenarzysta i producent filmowy Michelangelo Antonioni. Miał 95 lat. Sławę przyniosła mu ""Przygoda"" (1960), w której uznając za niemożliwe poznanie i wyjaśnianie świata, skupił się na zewnętrzności. Ukazywał też jałowość emocjonalną nowoczesnego społeczeństwa. Do najwybitniejszych jego filmów należ ""Powiększenie"" ""Zabriskie Point"", ""Zawód: Reporter"". Otrzymał honorowego Oscara za całokształt twórczości (1995). Uznawany za fatalistę i sceptyka twórca, który z materii realizmu potrafił wydobyć najczystszą metafizykę. Część krytyki uważa, że jego filmy zmieniły bieg nie tylko historii kina, ale i europejskiej kultury jako całości. Oglądaj Wideo: TVN24 Luciano PavarottiLuciano Pavarotti6 września zmarł 72-letni Luciano Pavarotti, najsłynniejszy tenor świata, ""legenda opery XX wieku"". Specjalizował się w bel canto, szczególnie w operach Belliniego, Donizettiego, Rossiniego i wczesnego Verdiego. Miał niezwykle mocny głos o rozległej skali, sięgającej do C2. Przeniósł elitarny świat opery do parków i na stadiony - do Hyde Parku, Madison Square Garden, Central Parku i pod wieżę Eiffla. Marcel Marceau23 września 2007 roku zmarł francuski mim Marcel Marceau. Miał 84 lata. - Pantomima, tak jak muzyka, ani nie zna granic, ani nie rozróżnia narodowości - często podkreślał. Był odznaczony orderem Legii Honorowej. Deborah Kerr18 października, ledwie dwa tygodnie temu, odeszła w wieku 86 lat, brytyjska aktorka Deborah Kerr, znana m.in. z filmów ""Stąd do wieczności"", ""Quo Vadis"" (1951), ""Król i ja"", w którym zagrała brytyjską guwernantkę dzieci króla Syjamu. Sześciokrotnie nominowana, dopiero w 1994 roku otrzymała Oscara honorowego.","Wszyscy, bez wyjątku, odeszli za wcześnie. Na pocieszenie pozostawili nam swoją twórczość",
"11 zabitych, 128 rannych","Rośnie bilans ofiar eksplozji na stacji metra Oktiabrskaja w centrum Mińska. - Co najmniej 11 osób zginęło, a 128 zostało rannych - podała telewizja STV, powołując się na najnowsze dane Ministerstwa Zdrowia. Według MSW, wybuch można kwalifikować jako akt terrorystyczny. Aleksandr Łukaszenka sugeruje, że za eksplozję odpowiada ktoś z zagranicy.","- Dzisiaj ok. godz. 17.54 na stacji metra Oktiabrskaja doszło do zamachu terrorystycznego - oświadczył zastępca prokuratora generalnego Białorusi Andrej Szwed, który stoi na czele grupy śledczej badającej okoliczności zdarzenia. Dodał, że zbadane zostaną wszystkie wersje związane z tym wydarzeniem. Liczbę rannych określił na 126. W szpitalach jest około 50 rannych. Lekarz kliniki, gdzie trafiło ponad 20 rannych, powiedział, że 11 osób jest w ciężkim stanie. Oglądaj Wideo: TVN24 (Fot Wikipedia) Korespondent Polskiego Radia relacjonuje sytuację w Mińsku""Było dużo krwi"" Według 52-letniego mężczyzny, który rozmawiał z reporterem agencji Reuters, do wybuchu doszło na peronie. - Pociąg akurat wjechał na stację. Drzwi otworzyły się i w tym momencie doszło do eksplozji - powiedział mężczyzna o imieniu Igor. - Widziałem wiele osób leżących na ziemi bez ruchu. Wszędzie była krew - dodał. Oglądaj Amatorskie nagranie z stacji tuż po eksplozji (Youtube)Według agencji BiełTA, która powołuje się na świadków, eksplozja nastąpiła w ostatnim wagonie pociągu metra. Słychać było trzask, niemal nie było ognia, ale pojawiło się dużo dymu. - Z przejścia podziemnego wychodzą ludzie z zakrwawionymi twarzami i rękami - informowała internetowa gazeta ""Biełorusskije Nowosti"". Na miejsce zdarzenia przyjechała straż pożarna, pogotowie i milicja. Ruch na Moskiewskiej linii metra został całkowicie zatrzymany. Zablokowano prospekt Niepodległości - centralną arterię miasta. Stacja Oktiabrskaja znajduje się w centrum Mińska, na skrzyżowaniu dwóch linii metra w stolicy Białorusi. Miejsce wybuchu jest odległe o kilkaset metrów od pałacu prezydenckiego i najważniejszych budynków rządowych. Wybuch miał miejsce na centralnej stacji metra (Wikipedia) Wyzwanie dla Białorusi W reakcji na eksplozję Łukaszenka zwołał nadzwyczajne spotkanie z ministrami resortów siłowych, transmitowane przez telewizję. Zdaniem prezydenta, jego krajowi ""rzucono poważne wyzwanie"", na które potrzebna jest ""adekwatna odpowiedź"". - Uprzedzałem was, że nie dadzą nam żyć spokojnie - dodał Łukaszenka, mówiąc do ministrów. Prezydent powiązał poniedziałkowy wybuch z zamachem w 2008 roku na koncercie rockowym. Wtedy 50 osób zostało rannych. - Być może to są dwa ogniwa tego samego łańcucha. Musimy ustalić, kto skorzystał na zaszkodzeniu pokojowi i stabilności kraju. Winni muszą zostać ukarani - powiedział Łukaszenka. - Nie wykluczam, że ten wybuch był ""prezentem"" z zagranicy - dodał. Białoruscy opozycjoniści obawiają się, że władze wykorzystają eksplozję jako pretekst do wzmocnienia prześladowań. Wyrazili to podczas rozmów z wiceszefem klubu PO Rafałem Grupińskim, który przebywa w Mińsku.",Eksplozja w mińskim metrze. 11 zabitych,
Cejrowski zbyt kolorowy dla Sopotu,"Biały lub beżowy - taki według włodarzy ma być Sopot. Kolory namiotu Wojciecha Cejrowskiego, w którym spotyka się z fanami, nie przypadły do gustu prezydentowi nadmorskiego kurortu. Podróżnik ma czas do końca tygodnia, by zmienić swoje stoisko lub z niego zrezygnować.","- Jesteśmy zaskoczeni decyzją włodarzy Sopotu - tłumaczy Halina Romaniszyn, menadżer Wojciecha Cejrowskiego. - Podpisaliśmy umowę, działaliśmy bez problemu sześć tygodni, a tu nagle informacja, że musimy zmienić barwy stoiska, bo komuś jednak się nie spodobały. Nikt nas nie uprzedzał, nikt nie O świcie po ryby, a potem do wędzarni. Turyści to lubią Ryby z... czytaj dalej »wymagał określonych kolorów - mówi. Modlitwa za zdjęcie Kolorowy stragan Cejrowskiego stoi tuż przy molo od początku wakacji. Podróżnik sprzedaje w nim książki, kosmetyki, ""hawajskie"" koszule i osobiście spotyka się z fanami. Do Cejrowskiego ustawiają się tłumy, bo móc sobie zrobić zdjęcie za odmówienie w intencji podróżnika modlitwy ""Ojcze Nasz"". ""Zbyt pstrokaty"" Teraz jednak prezydent Jacek Karnowski nakazał zarządcy molo - Kąpielisku Morskiemu Sopot, by kolorowy namiot zniknął do końca tygodnia. - Nie może być tak, że ktoś odstawał od przyjętych reguł - tłumaczy Anna Dyksińska, z biura prasowego urzędu miejskiego w Sopocie. - Dlatego pan Cejrowski dostał polecenie, by zmienić barwy stoiska na biel lub ecru - określa. Sopot: rowerem tylko 10 km/h. Policjanci z radarem na ścieżce? W Sopocie do 10... czytaj dalej » Niegościnny Sopot... - To, że nie rozumiemy decyzji to jedno, ale nie chcemy też brnąć w jakiś konflikt - odpowiada Romaniszyn. - Już podjęliśmy współpracę z firmą, która zaprojektuje nam namiot. Sopot okazał się niezbyt gościny - podsumowuje. ... i Gdańsk Podobnie ""niegościnnie"", według menadżer, zachował się Gdańsk, który odmówił Cejrowskiemu ustawienia stoiska na Jarmarku Dominikańskim. Cejrowski też komentuje tę sytuację na portalu społecznościowym Facebook: ""Jarmark Dominikański w tym roku wyprany z kolorów - władze miasta zarządziły, że wszytko musi być na szaro - namioty, stragany, parasole i stoiska. Oni ten kolor (szary) nazywają z francuska ""ekri"". (Ekri w tłumaczeniu na polski to: szary, lekko obsiusiany, a potem wyprawny w kawie z mlekiem.) (…) W Sopocie taż ma być na szaro, bo to podobno pasuje do estetyki miasta."" - napisał. W nowych barwach Jeśli Kąpielisko Morskie zgodzi się na nowy projekt namiotu, postoi on niespełna dwa tygodnie, bo umowa na zajęcie miejsca kończy się 20 sierpnia. Jak informuje menadżer, podróżnik raczej nie będzie zainteresowany przedłużeniem tej umowy.",Stoisko Cejrowskiego wzbudza kontrowersje,
10 lat w Europolu. Polska coraz bardziej aktywna,"W zeszłym roku Europol wszczął 18 tys. spraw. Polska zainicjowała 340 z nich, a nasi funkcjonariusze brali dział w kilku głośnych operacjach międzynarodowych.","W listopadzie przypada 10. rocznica naszego wstąpienia do Europolu, czyli Europejskiego Urzędu Policji. W tym czasie wszczęto z naszej inicjatywy 340 spraw. Polscy funkcjonariusze uczestniczyli w kilku najważniejszych operacjach, w tym przeciwko grupie podkładającej bomby w sklepach IKEA. W wyniku skoordynowanej ogólnoeuropejskiej akcji w 2011r. aresztowano kilka podejrzanych o to osób. CBŚ zatrzymało Polaków podejrzanych o podłożenie kilku ładunków. Grupa podrabiająca karty rozbita. Aresztowano pięciu Bułgarów Małopolska... czytaj dalej » Nasi funkcjonariusze byli również zaangażowani w operację Night Clone Card. Jej celem było rozbicie grupy przestępczej zajmującej się skimmingiem, czyli kopiowaniem paska magnetycznego kart kredytowych lub bankomatowych i wytwarzaniem duplikatów kart. Działalność grupy została ujawniona we Włoszech, jednak jej członkowie działali również w Polsce. W 2011 r. na podstawie materiałów przekazanych przez Europol zatrzymano w Polsce 17 osób podejrzanych o zajmowanie się pornografią dziecięcą. Zabezpieczono kilkadziesiąt komputerów i dysków zawierających zdjęcia i filmy pornograficzne. Europejski Urząd Policji (Europol) powstał na mocy Traktatu z Maastricht. Do 1995 r. głównym tematem zainteresowań funkcjonariuszy była przestępczość narkotykowa. Po przyjęciu konwencji o Europolu działalność została poszerzona o zwalczanie przestępczości związanej z handlem ludźmi, pedofilią, nielegalnym obrotem substancjami radioaktywnymi i nuklearnymi, fałszowaniem pieniędzy i terroryzmem. Europol ostrzega przed publicznymi hotspotami Wi-Fi Wrażliwe... czytaj dalej » Celem pracy Urzędu jest poprawa efektywności działania i współpracy pomiędzy krajami w zakresie zapobiegania i zwalczania zorganizowanej przestępczości. Współpraca odbywa się na trzech poziomach: współpracy technicznej i szkoleń, wymianie informacji i doświadczeń albo wymianie danych osobowych i spełnianiu wymagań Europolu w zakresie ochrony i bezpieczeństwa danych. Agencja współpracuje z 28 krajami członkowskimi Unii Europejskiej. Każde państwo deleguje do Europolu przynajmniej jednego oficera łącznikowego i tworzy jednostkę krajową odpowiedzialną za współpracę z Urzędem. W Polsce funkcję tę pełni Komenda Główna Policji.",Siedziba Europolu w Hadze,
Drużyna,"Ani nagroda Nobla z ekonomii za badania nad biedą, ani nawet zbliżająca się do finału kampania wyborcza nie są dziś w stanie przyciągnąć większej uwagi niż polscy piłkarze. To wprawdzie jeszcze nie mistrzostwo Europy, ale dla biało-czerwonych sam awans do tych mistrzostw to powód do wielkiego świętowania - awans wywalczony drugi raz w historii w dodatku, w trudnej dość grupie. Niedzielne decydujące zwycięstwo z Irlandią na Stadionie Narodowym obudziło narodowe nadzieje, bo skoro jest Lewandowski (jeden z najlepszych, o ile nie najlepszy teraz napastnik na świecie) i jest awans, no to jest i apetyt na więcej. Jak ocenia prezes PZPN Zbigniew Boniek - dziś polska reprezentacja jest drużyną. Drużyną Adama Nawałki - któremu w nagrodę za awans po dwóch latach przedłużono kontrakt i teraz to on będzie decydował, których piłkarzy zabierze w przyszłym roku do Francji. O radości, nadziei i wierze w biało-czerwonych.",Źródło: tvn24,,
Pryszczyca wydostała się z laboratorium?,"Przedstawiciele brytyjskich władz potwierdzili, że wirus pryszczycy wykryty u zwierząt na farmie w południowo-wschodniej Anglii bardzo przypomina odmianę używaną do produkcji szczepionek w pobliskim laboratorium Pirbright.","Oznacza to, iż prawdopodobnym źródłem choroby mogło być wydostanie się wirusa z laboratorium. Nie potwierdzono ostatecznie tej hipotezy z powodu braku niepodważalnych dowodów, ale w ramach prewencji powiększono obszar stref ochrony i nadzoru wokół farmy, na której po raz pierwszy zaobserwowano tę chorobę atakującą pyski i racice zwierząt. Pryszczyca należy do najbardziej zakaźnych chorób zwierzęcych. Szerzy się przez kontakt pośredni i bezpośredni, a także może być przenoszona - praktycznie w dowolny sposób: za pośrednictwem ludzi, zwierząt i roślin, artykułów spożywczych, samochodów, nawierzchni dróg, targowisk, wszelkich przedmiotów. Możliwe jest też przeniesienie wirusa przez wiatr. Choroba ta występuje na całym świecie. Na zakażenie tą chorobą wrażliwe są bydło, trzoda chlewna, owce, kozy, bawoły, renifery, wielbłądy, oraz dziko żyjące zwierzęta z podrzędu przeżuwaczy. Na terenie całej Wielkiej Brytanii obowiązuje zakaz przemieszczenia bydła, owiec i trzody chlewnej. Ze skutkiem natychmiastowym, wprowadzony jest również zakaz eksportu żywych i ubitych zwierząt, mięsa i nie pasteryzowanego mleka.",,
"Znicze i kwiaty przed ambasadą Ukrainy. ""Gardło ściska""","Od wtorku warszawiacy przychodzą przed ambasadę Ukrainy. Stawiają kolejne znicze i kładą kwiaty. - Trochę ciężko mówić, przed chwilą przyszliśmy, gardło ściska. Trudno siedzieć w domu i na to patrzeć - mówiła w czwartek wieczorem jedna z kobiet, która zjawiła się pod placówką przy al. Szucha.","Około 200 osób wzięło udział w czwartkowej demonstracji. Wśród zgromadzonych byli zarówno Ukraińcy, jak i Polacy  popierający działania protestacyjne na Ukrainie. Zabrzmiał hymn Ukrainy,  minutą ciszy uczczono zabitych. Między zniczami i kwiatami umieszczono karty z hasłami „Zbrodniczy reżim Janukowycza,  tak jak wcześniej komunistyczny reżim Jaruzelskiego, morduje własny  naród!”, „Powstrzymajcie bratobójczą walkę!”. Znajdował się tam  także wiersz Adama Mickiewicza „Reduta Ordona” oraz tom poezji  ukraińskiego poety Tarasa Szewczenki. Drzewa demonstranci obwiązali  workami pomalowanymi czerwoną farbą. Na ścianie ambasady umieścili cztery tablice upamiętniające poległych na Majdanie, m.in. porwanego i  torturowanego Jurija Werbyckiego oraz dwudziestoletniego Serhija  Nigojana. Serce ze zniczy dla Ukrainy, ""krwawe"" flagi przed ambasadą - tak było na Szucha w środę. Dziś PKiN zaświecił w barwach Ukrainy. Tak będzie do odwołania. Przedstawiciel Ukraińców zaapelował o pomoc dla opozycjonistów  ukraińskich. Mówił, że najbardziej potrzebne są fundusze na zakup  kasków, kamizelek oraz leków dla demonstrantów. Zapowiedział także marsz  protestacyjny, który 23 lutego o godz. 13 wyruszy z placu Zamkowego na  Starym Mieście w Warszawie. Wspomniał o trwającej już akcji u ojców  Bazylianów w cerkwi na ul. Miodowej, gdzie już od jakiegoś czasu  zbierane są pieniądze dla Majdanu. Zgromadzeni udali się w kierunku Nowego  Światu, gdzie na spotkaniu o godz. 19 kontynuowana była zbiórka  pieniędzy na rzecz Ukraińców, która z inicjatywy zgromadzonych  rozpoczęła się już przed ambasadą. Czytaj więcej o akcjach dla Ukrainy. CZYTAJ WIĘCEJ O WYDARZENIACH NA UKRAINIE NA TVN24.PL",Kwiaty i znicze przy ambasadzie,
"""Widzieliśmy, jak ludzie wychodzą z lotniska. Byliśmy pewni, że zaraz wyjdą nasze rodziny""","W niedzielę rano rozbił się Boeing 737 lecący ze stolicy Etiopii Addis Abeby do Nairobi, stolicy Kenii. Zginęli wszyscy obecni na pokładzie - ponad 150 osób. Na kenijskim lotnisku przez kilka godzin czekali bliscy pasażerów samolotu. Jak relacjonują, po katastrofie nie przyszedł do nich nikt z obsługi lotniska ani linii lotniczych i nie poinformował o tragedii. - Byliśmy pewni, że zaraz  wyjdą nasze rodziny - mówił jeden z oczekujących.","Boeing 737 rozbił się w niedzielę rano kilka minut po starcie z Addis Abeby, stolicy Etiopii. Samolot leciał do stolicy Kenii, Nairobi. Podróżowało nim 149 pasażerów i ośmiu członków załogi. Linie lotnicze przekazały, że nikt nie przeżył katastrofy. Polskie MSZ potwierdziło, że wśród ofiar było dwóch obywateli Polski. CZYTAJ WIĘCEJ O KATASTROFIE >",,
"Putin: ci, którzy próbują naciskać na Rosję, mają za krótkie ręce","14 policjantów zginęło, a 36 osób zostało rannych podczas ataku terrorystów na Grozny, do którego doszło w nocy 4 grudnia - poinformowało rosyjskie MSW. Zginął też cywil przebywający w spalonym Domu Prasy, w którym zabarykadowali się napastnicy. Szef rosyjskiego MSZ skrytykował tymczasem niektórych ukraińskich polityków, którzy poparli atak terrorystów na stolicę Czeczenii.","W nocy z 3 na 4 grudnia grupa uzbrojonych mężczyzn porwała kilka taksówek na przedmieściach Groznego, zabiła trzech policjantów drogówki i zajęła budynek Domu Prasy w centrum miasta. - Mamy dowody na to, że atak na Grozny został zorganizowany przez brata Doku Umarowa, Ahmata, który przebywa na terenie Turcji - powiedział Ramzan Kadyrow, szef Republiki Czeczeńskiej. Zapowiedział, że zażąda wydania Ahmata Umarowa Rosji. Putin: ci, którzy próbują naciskać na Rosję, mają za krótkie ręce Prezydent Rosji... czytaj dalej » - 11 bojówkarzy, którzy wjechali do Groznego uprowadzonymi taksówkami, zostało oszukanych - oświadczył Ramzan Kadyrow podczas konferencji prasowej w Groznym. - Powiedziano im, że ich zadaniem jest wejście do Groznego i zabicie policjantów, a wtedy na dźwięk strzałów dołączy do nich grupa 400 uzbrojonych separatystów, którzy już przebywają w Groznym. Nic takiego jednak nie miało miejsca - powiedział Kadyrow. Oświadczył także, że napastników było 11 i wszyscy zginęli podczas operacji antyterrorystycznej. - Podczas operacji antyterrorystycznej, prowadzonej na terenie Groznego w czwartek zginęło 14 policjantów - poinformowało z kolei biuro prasowe rosyjskiego MSW. Poinformowano też o znalezieniu ciała jednego z pracowników salonu meblowego, mieszczącego się na parterze ostrzelanego Domu Prasy. Rannych zostało 36 osób, dwie są w stanie ciężkim, a sześć trafiło do szpitali w Moskwie. Wcześniej władze informowały o 10 ofiarach i 28 rannych. Walki w centrum Groznego. Reuters: zginęło 16 osób Uzbrojeni... czytaj dalej » W spalonym budynku Domy Prasy i szkole znaleziono ciała 10 napastników. Szef MSW Rosji Władimir Kołokolcew zwołał w piątek naradę w związku z atakiem na Grozny, podczas której poinformował, że rosyjski Komitet Śledczy wszczął śledztwo w sprawie ataku, a zabici policjanci zostaną nagrodzeni odznaczeniami państwowymi. Jednocześnie rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, przebywający w Bazylei na szczycie OBWE, wyraził oburzenie słowami ukraińskiego parlamentarzysty Ihora Mosejczuka. - To cyniczne i bałwochwalcze, sądzę nawet, że jest powód, by organy śledcze rozpatrzyły tę sprawę z punktu widzenia kodeksu karnego - powiedział Ławrow. Mosejczuk poparł działania czeczeńskich separatystów i zaproponował ""stworzenie drugiego frontu"" na Północnym Kaukazie i Azji Środkowej. Nazwał też bojówkarzy czeczeńskich ""sojusznikami Ukrainy"". Dukuwacha Abdurachmanow, przewodniczący parlamentu Czeczenii poinformował w czwartek, że mężczyźni, którzy dokonali ataku na Grozny, mogli działać w interesach Stanów Zjednoczonych i NATO, które chcą osłabić Rosję gospodarczo i politycznie. Suworow: Rosję czeka rozpad, a Putina upadek - Ma miejsce... czytaj dalej » Eksperci zajmujący się problemami Kaukazu ostrzegają jednak, że atak na Grozny może oznaczać odmrożenie konfliktu w Republice Czeczeńskiej, który do tej pory udawało się gasić poprzez znaczące dotacje i nadanie wielu uprawnień szefowi republiki Ramzanowi Kadyrowowi. Rosyjska dziennikarka ""Nowej Gaziety"" Jelena Miłaszyna, zajmująca się tematyką Kaukazu Północnego, przypomina, że w ostatnich miesiącach dochodziło do ataków na czeczeńskich policjantów: do ostatniego zamachu doszło 5 października, w Dzień Groznego. W wybuchu bomby zginęło wtedy pięcioro policjantów, którzy zatrzymali zamachowca przed budynkiem, w którym odbywał się uroczysty koncert z okazji dnia miasta. - Teraz z kolei wybrali dzień, w którym Władimir Putin miał wygłosić swoje orędzie do Zgromadzenia Federalnego - powiedziała Miłaszyna. Dodała, że wywiad i służby specjalne miały sygnały o planowanym zamachu, o czym informowano również Ramzana Kadyrowa. Dane wywiadowcze świadczyły jednak o tym, że do ataku separatystów może dojść w Dniu Konstytucji Federacji Rosyjskiej, 12 grudnia. Jej zdaniem podziemie czeczeńskich separatystów w ostatnich miesiącach znacząco się wzmocniło. - Wyraźnie widać, że mają już i taktykę, i strategię działania - powiedziała Miłaszyna na antenie Radia Swoboda. - W Czeczenii trwają procesy, które zmieniają się w takie akcje zbrojne - podkreśliła dziennikarka. Putin: Krym dla Rosjan jest jak Wzgórze Świątynne dla Żydów Przyłączenie... czytaj dalej » W nagraniu, opublikowanym w internecie w trakcie operacji, jeden z napastników przedstawia się jako członek ugrupowania, działającego na polecenie Amira Hamzata - jednego z współpracowników czeczeńskiego bojownika Doku Umarowa. Napastnicy rozłożyli w Domu Prasy i sąsiadującej z nim szkole ponad 20 ładunków wybuchowych. Oba budynki spłonęły, ostrzelane z transporterów opancerzonych.",,
Speckomisja chce zbadania przecieku ws. więzień CIA,"Wszczęcia postępowania ws. przecieku ze śledztwa dotyczącego domniemanych więzień CIA domaga się od prokuratora generalnego sejmowa komisja do spraw służb specjalnych. Posłowie poprosili też premiera o interwencję. Prokuratura Generalna potwierdziła otrzymanie pisma i zapewniła, że zostanie ono rozpatrzone.","Członkowie komisji, jak wyjaśnił jej szef - Stanisław Wziątek (SLD), skierowali pismo do Andrzeja Seremeta, w którym wnioskują, by wszczął postępowanie wyjaśniające, które ""jednoznacznie wykaże, gdzie nastąpiła słabość systemu, kto jest winien tej słabości i żeby wyciągnął konsekwencje wobec osób, które dopuściły się tego stanu rzeczy"". Zarzuty za więzienia CIA dla Siemiątkowskiego Były szef Agencji... czytaj dalej »Prokuratura Generalna potwierdziła, że pismo speckomisji zostanie rozpatrzone przez Seremeta. - Jeśli to wystąpienie zostanie potraktowane jako zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, to sprawa zostanie skierowana do wybranej prokuratury, odpowiedź trafi także do przewodniczącego Wziątka - poinformował prokurator, Maciej Kujawski z PG. Prośba do premiera Wziątek powiedział też, że członkowie komisji zgodnie zdecydowali o wystosowaniu innego pisma do premiera Donalda Tuska. Komisja chce, żeby szef rządu ""osobiście spowodował wyjaśnienie i ustosunkowanie się do informacji, które pojawiły się w prasie, przez szefa Agencji Wywiadu"". - Chcemy, aby te informacje, jeśli się pojawiają, mogły być informacjami wiarygodnymi, z którymi zapoznaje się przede wszystkim komisja do spraw służb specjalnych, bo my jesteśmy do tego celu powołani - dodał. I właśnie od odpowiedzi szefa rządu wiceszef komisji, Konstanty Miodowicz (PO) uzależnia dalsze działania speckomisji. - Muszę wyrazić ubolewanie, że prokuratura jest szczelna wobec posłów (...) na szczeblu prokuratora generalnego i nieszczelna na poziomie prokuratury apelacyjnej, jak można mniemać z rezultatów owej nieszczelności wyczytywanych przez nas w artykułach prasowych - zaznaczył. Chwalą Polskę za zarzuty ws. więzień CIA Brytyjska... czytaj dalej »Miodowicz dodał, że członków komisji interesuje zwłaszcza udział Agencji Wywiadu w postępowaniu prokuratorskim. - Chcemy odpowiedzi na pytanie jakie materiały, jakiej jakości i o jakim charakterze mogły być, jak spekulują niektóre tytuły prasowe, podstawą zarzutu wobec osób, które zajmowały wybitne funkcje w systemie bezpieczeństwa naszego kraju - dodał. Polacy zagrożeni terroryzmem? Przedstawiciele speckomisji skierowali także wezwanie do szefa ABW ""o prowadzenie stałego monitoringu mediów światowych, szczególnie arabskich, pod kątem dokonywania ocen zagrożeń, które mogą być zawarte w artykułach, czy wypowiedziach medialnych w tamtych krajach"". Seremet ws. więzień CIA: prawo do informacji nie jest absolutne ""Toczy się... czytaj dalej »- Już zauważyliśmy, że tego rodzaju wystąpienia się pojawiają, jest ich coraz więcej, operuje się nazwiskami, operuje się także określeniem, że to Polska spowodowała, że u nas byli torturowani więźniowie, co jest nadużyciem - mówił Wziątek. Dodał, że może to grozić bezpieczeństwu polskich obywateli w krajach arabskich oraz polskich żołnierzy i turystów. - Będziemy oczekiwać działań ze strony właściwych służb i strony rządowej, aby w sytuacjach szczególnych udzielać wsparcia polskim obywatelom - podkreślił przewodniczący speckomisji. Zaznaczył też, że speckomisja dokonała w ostatnich miesiącach wizytacji wszystkich służb, a wnioski po wizytacji będą przedstawione premierowi. Co przeciekło? ""Prokuratorzy zapraszają terrorystów do Polski"" - Ja nie... czytaj dalej »Według doniesień ""Gazety Wyborczej"", warszawska prokuratura jeszcze w styczniu w prowadzonym od 2008 r. śledztwie dotyczącym domniemanych więzień CIA postawiła byłemu szefowi AW, Zbigniewowi Siemiątkowskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień oraz naruszenia prawa międzynarodowego dotyczące przetrzymywania w Polsce więźniów CIA. Według dziennika, było to możliwe dzięki temu, że prokuratura otrzymała od Agencji Wywiadu pełną dokumentację współpracy z CIA w pierwszym okresie wojny z terroryzmem. Gazeta napisała także, że prokuratorzy zebrali również dowody pozwalające na rozpoczęcie w Sejmie procedury postawienia przed Trybunałem Stanu premiera rządu SLD Leszka Millera. Tymczasem Prokuratura Generalna poinformowała we wtorek, że tajemnica państwowa nie pozwala na przekazywanie komunikatów dotyczących prowadzonego obecnie w krakowskiej prokuraturze apelacyjnej postępowania dotyczącego domniemanych więzień CIA, a także wyklucza informowanie o ewentualnych decyzjach podejmowanych przez prokuratorów prowadzących śledztwo. Tajemnicą związani są wszyscy prokuratorzy, w tym także prokurator generalny.",Krakowska prokuratura apelacyjna prowadzi postępowanie dot. domniemanych więzień CIA,
"Białe kręgi na pojazdach, opaski na mundurach. ""To oznacza, że jesteś jednym z nas""","Trzy kilometry od granicy rosyjsko-ukraińskiej reporter Reutersa widział kolumnę nieoznakowanych pojazdów. Poruszały się w głąb Rosji. Jak relacjonował, były mocno zakurzone, siedzieli na nich brudni żołnierze, niektórzy byli ranni. Widział też rozbitą ciężarówkę holowaną przez inny samochód.","Kiedy kolejne spotkanie Putin-Poroszenko? Kreml: nie planujemy Prezydent Rosji... czytaj dalej »Reporter twierdzi, że pojazdy były pozbawione oznaczeń wojskowych. Z boku każda ciężarówka miała natomiast namalowane białe kręgi. Także żołnierze nie mieli oznaczeń identyfikacyjnych. Dziennikarz widział jednak śmigłowiec Mi-8 z symbolem czerwonej gwiazdy na burcie, która jest charakterystyczna dla rosyjskiego wojska. Maszyna wylądowała w pobliżu wojskowego namiotu pierwszej pomocy. Dziennikarz zaobserwował tę kolumnę w Krasnodarłówce (region rostowski), około 3 km od granicy z Ukrainą. Twierdził, że poruszała się na wschód, w głąb Rosji. Znajdowała się w odległości 30 km od ukraińskiego poddonieckiego rejonu starobeszewskiego, który okupowany jest przez prorosyjskich separatystów. Ambasador USA przy ONZ: Rosja ""manipulowała, mataczyła i bezspornie kłamała"" W czwartek na... czytaj dalej »Kolumnę tworzyły dwa transportery opancerzone, sześć ciężarówek wojskowych i jedna wojskowa koparka. Żołnierze jadący na transporterach mieli mocno zakurzone, brudne twarze, a jeden z nich był obandażowany. Jedna z ciężarówek miała rozbitą przednią szybę i reflektory, była holowana przez drugi samochód. ""Wszystkie pojazdy były oznaczone białymi kręgami"" - napisał Reuters. Reuters pisze także, że na głównej drodze prowadzącej do Krasnodarłówki było znacznie więcej ciężarówek oznaczonych białymi kołami. Część jechała w stronę Ukrainy, inne w głąb Rosji. Wielu mężczyzn w strojach maskujących miało obwiązane białym materiałem ramiona albo uda. Mieszkańcy rejonu starobeszewskiego informowali, że w ciągu ostatnich 48 godzin pojawiło wielu wojskowych oznaczonych właśnie w ten sposób. Reporter Reutersa zapytał jednego z mężczyzn, co oznacza biała tkanina, którą przewiązano mundury. - Oznacza, że dobrze. Że jesteś jednym z nas - miał usłyszeć. Inny żołnierz powiedział dziennikarzowi z kolei, że pochodzi z rosyjskiego miasta Iwanowo, które leży około 1400 km na północ od Krasnodarłówki. Reuters dodaje, że Iwanowo jest bazą rosyjskiej 98. Dywizji Powietrznodesantowej. Wojskowi zapytani wprost, czy są Rosjanami, odmawiali odpowiedzi.","Białe kółka na pojazdach, białe opaski na mundurach",
"""To była konwencja tłustych, zadowolonych kotów""","To populistyczne obietnice. Na konwencji PiS zobaczyłem wszystkie grzechy partii rządzącej - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 wiceszef PO i były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. Odniósł się do propozycji przedstawionych w sobotę podczas konwencji Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział w sobotę m.in. obniżenie CIT dla małych i średnich firm z 15 do 9 proc., obniżkę składek ZUS dla małych firm, wyprawkę w wysokości 300 zł dla uczniów, 23 mld zł na program dla seniorów Dostępność+, nowy fundusz dróg lokalnych w wysokości co najmniej 5 mld zł. Z kolei wicepremier Beata Szydło zapowiedziała projekty rozwiązań dla matek, m.in. premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka oraz program darmowych leków dla kobiet w ciąży o roboczej nazwie ""Mama plus"". Tomasz Siemoniak ocenił w ""Jeden na jeden"", że to ""populistyczne obietnice"". Pytany, czy uważa, że PiS nie znajdzie pieniędzy na realizację zapowiedzi, wiceszef PO odpowiedział: - Znajdą pieniądze na leki dla ciężarnych kobiet, ponieważ prawie nie biorą żadnych leków. - Będzie obniżka CIT dla małego procenta (przedsiębiorców - red.), bo wszyscy mali przedsiębiorcy płacą PIT. To są tego rodzaju propozycje - podkreślił. Na konwencji PiS Siemoniak zobaczył ""wszystkie grzechy partii rządzącej"". - Rządziliśmy, wiem jak wyglądały konwencje, gdzie siedzą sami faceci w garniturach, którym się nie chce wstawać, którzy już myślą, że za chwilę zasiądą w swojej limuzynie. To była konwencja tłustych, zadowolonych kotów z nagród, wysokich pensji - ocenił. Siemoniak zauważył, że wśród propozycji PiS nie znalazły się m.in. kwota wolna od podatku, darmowe leki dla seniorów. - Zostawiają stare obietnice, a zgłaszają jakieś zupełnie nowe - zaznaczył. Pytany o konkretne propozycje ze strony PO, przypomniał, że jego partia miała konwencję w październiku zeszłego roku, na której pokazała program samorządowy. Zaznaczył, że Platforma mówiła wówczas m.in. o trzynastej emeryturze, likwidacji biurokracji, likwidacji urzędów wojewodów. Siemoniak zwrócił uwagę, że sobotnia konwencja PiS miała być samorządowa. - Pokazano ćwierć kandydata gdzieś w samorządach, pokazano kandydata na prezydenta Warszawy? - pytał. Zaznaczył natomiast, że sobotnia konwencja PO ""była regionalna, mazowiecka, po to, żeby pokazać, że się dogadaliśmy na Mazowszu z Nowoczesną"". Podczas tego spotkania liderzy PO i Nowoczesnej Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer poinformowali, że obie formacje wystartują wspólnie w wyborach samorządowych pod nazwą ""Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska"". Siemoniak odniósł się także do sprawy posła i sekretarza generalnego PO Stanisława Gawłowskiego. Sąd w Szczecinie zdecydował w niedzielę o zastosowaniu wobec niego trzymiesięcznego aresztu tymczasowego. W piątek Gawłowski został zatrzymany przez CBA, następnie usłyszał w prokuraturze pięć zarzutów, w tym trzy o charakterze korupcyjnym. Dotyczą one okresu, w którym Gawłowski pełnił urząd wiceministra środowiska w rządach PO-PSL. Według prokuratury, polityk miał przyjąć - jako łapówkę - co najmniej 175 tys. zł w gotówce, a także dwa zegarki o wartości prawie 25 tys. zł. Gawłowski wielokrotnie zapewniał, że jest niewinny. Siemoniak ocenił, że to, co obserwujemy od kilku miesięcy, to standardy białoruskie. Zwrócił uwagę, że w grudniu przeszukano mieszkanie Gawłowskiego, później sam się zgłaszał do prokuratury, sam zrezygnował z immunitetu, a w tygodniu wieńczonym konwencją PiS-u ""robi się wielki spektakl po to, żeby go zatrzymać i przez media jakieś kolejne wątki w tej sprawie wyciągać"". Dodał, że Gawłowskiemu zamierzano postawić pięć zarzutów, a on ośmieszył prokuraturę przez kolejne miesiące, pokazując, że ani zegarków, ani nic poważnego nie ma"". Jego zdaniem, ""areszt jest celem działania, a nie jakiś uczciwy proces"". Wyraził nadzieję, że proces będzie uczciwy, ale - jak dodał - ""dzisiaj widzi po prostu politykę"". Siemoniak pytany, czy nie boi się, że w trakcie postępowania któryś z zarzucanych Gawłowskiemu czynów zostanie potwierdzony, odparł: - My walczymy o zasady. - Nie znamy tych dokumentów, materiałów, nam chodzi po prostu o zasady - dodał. - Widzimy pana senatora Koguta z PiS-u, który chodzi na wolności (...), a Stanisław Gawłowski jest w areszcie w Szczecinie. Widzimy polityków PiS-u, gdzie są wnioski o uchylenie immunitetu i PiS ich broni, i widzimy (Kamilę) Gasiuk-Pihowicz i (Ryszarda) Petru, którym immunitety są uchylane - zauważył. Senat przyjął w poniedziałek bez poprawek nowelizację ustaw o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Siemoniak, pytany, czy będą podobne kroki w celu porozumienia się rządu z Komisją Europejską, powiedział do prowadzącego: - Myślałem, że pan zmierza do pytania o Gawłowskiego, czy będzie demonstracja praworządności w wykonaniu PiS polegająca na tym, że aresztuje się liderów partii opozycyjnych. - To jest wszystko fikcja (...) Wątpię, czy da się zamydlić oczy Brukseli w ogóle w tej sprawie - dodał. Pytany, czy myśli, że Komisja Europejska, widząc, że Stanisław Gawłowski został zatrzymany, zareaguje i powie, że nie ma żadnych szans na porozumienie z polskim rządem, odpowiedział: - My będziemy mówić w Europie o tym, co się tutaj dzieje. Bruksela będzie decydowała. - Natomiast, niezależnie od sprawy Gawłowskiego, wyraźnie widać, że intencją jest tutaj fikcja. Co wynika z tego, że będą opublikowane orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego sprzed dwóch lat, jeśli nie będą obowiązywały? To jest tak grubymi nićmi szyte, że wątpię, by ktokolwiek poważnie to potraktował - ocenił wiceszef PO w ""Jeden na jeden"". Autor: js//plw,now / Źródło: tvn24","""My będziemy mówić w Europie o tym, co się tutaj dzieje""",
Polarne niedźwiedzie nie chcą odwiertów na Grenlandii,"Prawie 60 ""polarnych niedźwiedzi"" wdarło się w Edynburgu do siedziby pewnej firmy wydobywającej ropę naftową. Mowa oczywiście o aktywistach Greenpeace, którzy chcieli w ten sposób zdobyć plan awaryjny Cairn Energy na wypadek wycieku ropy, której przedsiębiorstwo poszukuje i wydobywa.","Greenpeace już miesiąc temu prosiła Cairn Energy, by przedstawiła swoje plany działania, na wypadek wycieku ropy podczas jej wydobywania na Grenlandii. Ponieważ firma nie spełniła prośby ""niedźwiedzie"" pojawiły się w jej siedzibie w Edynburgu. Barbie winna zagłady lasów równikowych - Barbie, to... czytaj dalej »Na miejscu działaczom Greenpeace znów nic nie udało się wskórać, musieli więc na podłodze i przykuli się do siebie na korytarzu budynku. Grenlandia - punkt honoru ekologów Od czasu wycieku oleju w Zatoce Meksykańskiej, z powodu wybuchu na platformie Deepwater Horizon, organizacje ekologiczne postawiły sobie za punkt honoru dbanie o bezpieczeństwo odwiertów na Grenlandii. Greenpeace próbowało nawet zablokować tworzenie tam odwiertów przez Cairn Energy. Doszło do procesu, w którym holenderski sąd uznał, że ekolodzy powinni powstrzymać się przed dalszym tego typu działaniem. Jeśli aktywiści nie zastosują się do wyroku organizacja będzie musiała zapłacić za każdy dzień zwłoki w wydobyciu od 50 tys. euro do nawet miliona.",Polarne niedźwiedzie nie chcą odwiertów na Grenlandii,
Kruk: Komisja ws. Blidy to prezent PO dla SLD,"Komisja refleksji, która pokaże ""jak rządzić nie należy"", czy ""prezent PO dla SLD"" - trwa spór o komisję śledczą badającą okoliczności śmierci Barbary Blidy. Czym powinna zająć się komisja i jak działać rozmawiali goście ""Magazynu 24 godziny"" posłanka PiS Elżbieta Kruk, poseł PO Janusz Palikot i były poseł SLD Piotr Gadzinowski.",,Kruk: komisja ws. Blidy to prezent PO dla SLD,
"Tłoczno u socjalistów. ""Lewicy grozi chaos""","Według sondażu w prawyborach socjalistów na prezydenta Francois Hollande'a zagłosowałoby tylko 26 proc. zwolenników lewicy. Zatem chęć udziału w prawyborach socjalistów zgłosiło tak wielu polityków, że lewicy grozi chaos - pisze w niedzielę ""Le Figaro"".","W prawyborach, które mają wyłonić kandydata socjalistów oraz ich stronników w wyborach prezydenckich w 2017 roku, zamierza wystartować co najmniej sześcioro chętnych; wszyscy reprezentują lewe skrzydło socjalistów. - Grozi to jeszcze większym chaosem niż ten, który obecnie panuje w partii - mówi w rozmowie z ""Le Figaro"" deputowany tego ugrupowania. Kandydować w prawyborach zamierza między innymi były minister do spraw reindustrializacji kraju Arnaud Montebourg, a także socjalistyczna senator Marie-Noelle Lienemann, członek krajowego zarządu partii Gerard Filoche i rzecznik PS Benoit Hamon. Swych ambicji prezydenckich nigdy nie krył premier Manuel Valls, ale wystartuje on w prawyborach tylko wtedy, gdy z udziału z nich zrezygnuje Hollande - pisze paryski dziennik. O wyznaczeniu terminu prawyborów socjalistów i partii z nimi sprzymierzonych, czyli Lewicowej Partii Radykalnej i części ekologów, na 22 i 29 stycznia krajowa rada Partii Socjalistycznej poinformowała w sobotę. Media prognozują, że nie uda się zorganizować wspólnych prawyborów dla całej francuskiej lewicy. Pomysł takich wspólnych prawyborów pojawił się na początku tego roku; 11 stycznia kilku znanych lewicowych polityków francuskich, wśród nich Daniel Cohn-Bendit i Yannick Jadot, oraz intelektualistów - Michel Wieviorka i Thomas Piketty - opublikowało na łamach dziennika ""Liberation"" wspólny tekst, w którym zaproponowali zorganizowanie prawyborów dla szeroko rozumianej lewicy. Pomysł został odrzucony przez komunistów oraz tych ekologów, którzy są przeciwni polityce rządu; jedni i drudzy oskarżają prezydenta Francois Hollande'a i premiera Manuela Vallsa o uprawianie polityki neoliberalnej. Prawybory, które mają wyłonić kandydata centroprawicowej partii Republikanie, odbędą się 20 i 27 listopada. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Obama o Afganistanie: Musimy mieć strategię wyjścia,"Stany Zjednoczone muszą mieć ""strategię wyjścia"" z Afganistanu - powiedział w wywiadzie dla CBS prezydent USA Barack Obama. Jednocześnie jednak wspominał o wysłaniu tam większej ilości żołnierzy. Obama mówił też o ""przebłyskach nadziei"" w obecnym kryzysie gospodarczym.","NATO: nie wygrywamy w Afganistanie Najpierw Barack... czytaj dalej »- Nie możemy wyobrażać sobie, że tylko militarne podejście będzie w stanie rozwiązać nasze problemy w Afganistanie. Szukamy tam wszechstronnej strategii. I musi być strategia wyjścia. Musi być poczucie, że nie jest to wieczne zaangażowanie - powiedział amerykański prezydent w wywiadzie w popularnym programie ""60 Minutes"", emitowanym w niedzielę wieczorem w telewizji CBS. USA oferują Iranowi ""nowy początek"" Barack Obama... czytaj dalej » Jego zdaniem sukces w Afganistanie wymaga położenia nacisku na gospodarczy rozwój tego kraju, wspólnych wysiłków dyplomatycznych z innymi krajami i współpracy z Pakistanem. Prezydent zapowiedział, że wkrótce przedstawi plan dalszych działań swej administracji w Afganistanie. USA to wielka piramida finansowa? Przez ponad 10... czytaj dalej » Przypomniał też, co jest głównym celem obecności USA w Afganistanie. - Upewnienie się, że Al-Kaida nie może atakować amerykańskiej ziemi, amerykańskich interesów i naszych sojuszników, to nasz priorytet - zapewnił. Obiecał też, że era ""zaniedbania"" tego rejonu się skończyła i obiecał wysłać tam więcej wojsk i sprzętu. W zeszłym miesiącu Obama zarządził wysłanie do Afganistanu 17 tys. nowych żołnierzy. Nie ma worka bez dna Mówiąc o kryzysie ekonomicznym Obama podkreślił, że trzeba pomocą z budżetu ratować zagrożone bankructwem banki. - Istnieją pewne instytucje, które są tak duże, że jeśli upadną, pociągną za sobą w dół mnóstwo innych instytucji finansowych - powiedział. Bernanke: ożyjemy za rok - Świat był... czytaj dalej » Przyznał jednak, że nie można bez końca powiększać wydatkami rządowymi deficytu budżetowego, gdyż grozi to nadmiernym powiększaniem długu publicznego. - Granicą jest nasza zdolność finansowania tych wydatków przez pożyczanie. Dolar jest jeszcze silny, ponieważ ludzie wciąż kupują nasze obligacje skarbowe. Wciąż uważają, że to najbezpieczniejsza inwestycja. Jeżeli nie zaczniemy jednak zwracać uwagę na prognozy długoterminowego deficytu, w pewnym momencie ludzie przestaną kupować te obligacje skarbowe - dodał. AIG ma zwrócić miliony Amerykański rząd... czytaj dalej » Końca nie widać Obama starał się tchnąć nieco optymizmu w rozważania o gospodarce USA, mówiąc, że ""są już przebłyski nadziei"", iż sytuacja się poprawi. Wspomniał o ostatniej akcji Rezerwy Federalnej (banku centralnego), w wyniku której banki będą mogły nieco obniżyć procenty od kredytów hipotecznych i zmienić umowy o kredytach na korzystniejsze od poprzednich. - Stwarza to możliwość, że przynajmniej rynek mieszkaniowy przestanie spadać i się ustabilizuje - oświadczył. Nie powiedział jednak kiedy spodziewa się zakończenia recesji. Prezydent rozumie gniew Zapytany o sprawę niezasłużonych premii dla menadżerów American International Group (AIG) i 90-proc. opodatkowaniu ich przez Izbę Reprezentantów, prezydent dał do zrozumienia, że nie pochwala tych podatków. - Generalnie, nie chcemy używać kodeksu podatkowego do karania ludzi. Nie można rządzić kierując się gniewem - powiedział. Przyznał jednak, że rozumie gniew z powodu premii od 100 tysięcy do kilku milionów dolarów dla pracowników AIG -firmy, która stanęła na progu bankructwa wskutek nieodpowiedzialnych, ryzykownych operacji tych samych osób i otrzymała w dodatku pomoc 170 mld dolarów z kieszeni podatnika. Bronił jednocześnie ministra skarbu Timothy'ego Geithnera, obwinianego o to, że rząd nie zablokował wypłacenia premii. - Tim wykonuje świetną robotę - powiedział prezydent i zaznaczył, że nie ma mowy o jego dymisji. Do zwolnienia Geithnera wezwało prezydenta kilku polityków i komentatorów. Prowadzący rozmowę dziennikarz zapytał na koniec Obamę, co jest dla niego najtrudniejsze w rządzeniu krajem. - Częste wybieranie między mniejszym a większym złem, kiedy nie ma dobrej opcji - odpowiedział prezydent. Mówiąc o trudnej sytuacji gospodarki, Obama kilkakrotnie roześmiał się. Kiedy prowadzący wywiad zdziwił się dlaczego się śmieje, prezydent odparł: - To taki wisielczy humor...",,
SLD poprze kandydata Platformy na prezesa NIK,"Po dzisiejszym spotkaniu z Krzysztofem Kwiatkowskim Leszek Miller poinformował, że klub SLD poprze kandydata PO na stanowisko prezesa NIK. Jego kandydaturę ocenia jako ""interesującą"".","- Po wyczerpującej dyskusji, w której mogliśmy poznać poglądy i cele Krzysztofa Kwiatkowskiego, także odpowiedzi na wiele pytań, klub SLD podjął decyzję o głosowaniu za tą kandydaturą. Zatem jeśli na porządku dziennym Sejmu pojawi się wybór nowego szefa NIK, SLD odda swe głosy za kandydaturą Krzysztofa Kwiatkowskiego - powiedział Miller. Kwiatkowski oficjalnie kandydatem PO na prezesa NIK Klub PO... czytaj dalej »Według lidera SLD posłowie Sojuszu docenili plany zmian w funkcjonowania NIK, które zaprezentował im poseł PO. - Pan Kwiatkowski usystematyzował swoje wystąpienie w kilka warstw, zaczynając od zasadniczych priorytetów, które rozumiem jako wzmocnienie spójności, współdziałania NIK z Sejmem tak, aby działalność kontrolna NIK była bardziej skorelowana z potrzebami Sejmu i z planami pracy Wysokiej Izby. Powiedział też, że będzie starał się ogniskować działalność kontrolną NIK na kwestiach, które budzą najwięcej zastrzeżeń, np. przetargów, które są często powodem bardzo wielu patologii - relacjonował Miller. Szef SLD pytany, dlaczego jego klub woli poprzeć kandydata PO, niż zgłosić własnego, powiedział: ""uznaliśmy, że w sytuacji, kiedy w szranki staje ceniony polityk, także w gronie SLD oddamy nasze głosy"". We wtorek kandydaturę Kwiatkowskiego poparł klub PSL. Polityk Platformy ma się jeszcze spotkać z klubem Ruchu Palikota. Kwiatkowski zapowiedział, że jeśli zostanie wybrany na prezesa NIK, złoży mandat poselski, a także legitymację partyjną. - Prezes Najwyższej Izby Kontroli jako najwyższego konstytucyjnego organu kontroli państwowej musi być organem całkowicie apolitycznym, niebudzącym żadnych wątpliwości co do swojej bezstronności - wyjaśnił kandydat PO. 42-letni Kwiatkowski to były minister sprawiedliwości; obecnie w Sejmie kieruje komisją nadzwyczajną ds. zmian w kodyfikacjach. Sześcioletnia kadencja obecnego szefa NIK upłynie 22 sierpnia 2013 r. Jacek Jezierski sprawuje tę funkcję od lipca 2007 r.",Leszek Miller spotkał się z Krzysztofem Kwiatkowskim,
"Ekshumowali 232 niemieckich żołnierzy. ""Nie wszystkich tożsamość uda się ustalić""","Szczątki 232 niemieckich żołnierzy wydobyli z ziemi archeolodzy ze Stowarzyszenia POMOST w ramach kolejnego etapu prac ekshumacyjnych na cmentarzu w Koźlu (woj. opolskie). Przy niektórych znaleziono nieśmiertelniki, które mogą pomóc w ustaleniu tożsamości zmarłych.","Stowarzyszenie POMOST prace w Koźlu rozpoczęło w ubiegłym roku. Teraz, w ramach kolejnego etapu, wrócili na miejscowy cmentarz. - Charakter grobów nie zmienia się. Ekshumujemy szczątki żołnierzy pochowanych tu po wojnie, w 1951 roku, przez władze powiatowe. Szczątki Niemców złożono wtedy w zbiorowych skrzyniach - mówi Maksymilian Frąckowiak, archeolog ze Stowarzyszenia POMOST. W niektórych z takich skrzyń chowano nawet kilkunastu zmarłych. Następnie układano je ciasno, jedna przy drugiej. Przy szczątkach znaleziono niewiele przedmiotów osobistych. Wszystko dlatego, że żołnierze już raz byli ekshumowani. To kości tych, którzy najpierw byli pochowani na terenie całego powiatu kozielskiego, a w 1951 roku masowo trafili na teren nekropolii. Jak przyznaje Frąckowiak, wtedy to, co znajdowało się przy ciałach było poddane selekcji. Część przedmiotów zniknęła bezpowrotnie. - Znaleźliśmy około 20 znaków tożsamości, które być może pozwolą na ustalenie imion i nazwisk żołnierzy uważanych za zaginionych. Na jednym z żołnierzy zachowały się fragmenty munduru, przy innym znaleźliśmy bardzo dobrze zachowaną talię kart, a przy kolejnym pojemnik w którym być może przechowywano krem lub pastę do butów - relacjonuje archeolog. Na cmentarzu w Koźlu pochowano też żołnierzy z miejscowych szpitali. Tych śmiertelnie rannych w działaniach wojennych i tych, którzy zapadli na nieuleczalne choroby. Na ich szczątkach widać ślady po zabiegach medycznych, niektóre mają amputowane kończyny, inne noszą ślady sekcji zwłok. Na części czaszek widać ślady po trepanacji czaszki. Te pozostałości nie mają przy sobie rzeczy osobistych. Inaczej jest w przypadku wojskowych pochowanych tu jeszcze w trakcie II wojny światowej. W ciągu pięciu dni prac z ziemi wydobyto w sumie kości 232 żołnierzy. Do tej pory w Koźlu łącznie ekshumowano 1229 Niemców. POMOST zapowiada, że do opolskiej miejscowości wkrótce wróci. - Dane, które posiadamy są mało precyzyjne. Wynika z nich, że na pewno pochowano tu przynajmniej 1,5 tys. żołnierzy. Dlatego spodziewamy się odnaleźć jeszcze co najmniej kilkaset szczątków. Kto wie, może będzie ich więcej - przyznaje Frąckowiak. Prace przeprowadzono na cmentarzu w Koźlu: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",Talia kart znaleziona przy jednym z niemieckich wojskowych-@@@-Jeden z nieśmiertelników znaleziony przy żołnierskich szczątkach-@@@-Szczątki z Koźla,
Arabia Saudyjska i Kuwejt wzywają swoich obywateli: natychmiast opuśćcie Liban,Kuwejcki MSZ wezwał w czwartek obywateli Kuwejtu do natychmiastowego opuszczenia Libanu - podała oficjalna agencja prasowa KUNA. Wcześniej podobny apel wystosowała Arabia Saudyjska. W sobotę swą dymisję ogłosił z Rijadu premier Libanu Saad Hariri.,"W sobotę ku ogólnemu zdziwieniu premier Libanu Saad Hariri ogłosił swoją dymisję, oskarżając współrządzący Hezbollah oraz wspierający go Iran, wrogów Arabii Saudyjskiej, o sianie chaosu w regionie. W przemówieniu wygłoszonym w Rijadzie i transmitowanym przez saudyjską telewizję dodał, że obawia się o swoje życie. W Libanie sposób ogłoszenia tej decyzji podsycił spekulacje, że dymisję wymusiła na Haririm, swoim wieloletnim sojuszniku, Arabia Saudyjska, aby zaszkodzić Iranowi. Prezydent Libanu Michel Aoun odmówił przyjęcia rezygnacji Haririego, podkreślając, że rozważy to dopiero, gdy premier wróci do kraju i wyjaśni powody swej decyzji.

Partia Ruch Przyszłości, której liderem jest Hariri, zaapelowała do niego w czwartek, by powrócił do kraju. W oświadczeniu ugrupowania stwierdzono, że jest to ""konieczne"" do ""przywrócenia godności i szacunku Libanowi"".

Z kolei Hezbollah wezwał Rijad do ""niemieszania się w sprawy Libanu"", oskarżając go o ""uwikłanie się w kryzys"" po ""niepowodzeniu"" ponad dwuletniej saudyjskiej militarnej interwencji w Jemenie. W poniedziałek Arabia Saudyjska oskarżyła Liban o wypowiedzenie jej wojny jako powód podając ""akt agresji"" ze strony Hezbollahu. Następca saudyjskiego tronu książę Muhammad ibn Salman as-Saud powiedział natomiast we wtorek, że dozbrajanie przez Iran rakietami szyickich rebeliantów z ruchu Huti w Jemenie jest aktem ""bezpośredniej zbrojnej agresji"" wobec Rijadu. Radykalizacja stanowiska Arabii Saudyjskiej wobec Libanu i Iranu może mieć związek z sukcesami szyickich oddziałów w Syrii i Iraku w walce z upadającym tak zwanym Państwem Islamskim (IS). W środę irackie milicje Oddziałów Mobilizacji Ludowej (PMF) przekroczyły granicę iracko-syryjską i połączyły się z oddziałami armii syryjskiej i libańskiego Hezbollahu, tworząc korytarz lądowy Liban-Iran.

Liban podzielony jest na obóz lojalny wobec Arabii Saudyjskiej, kierowany dotąd przez sunnitę Haririego, i blok wierny Iranowi, reprezentowany przez szyicki Hezbollah. Hezbollah znajduje się w libańskim parlamencie od 1992 roku i jest kluczowym członkiem obecnej koalicji rządzącej. Jak zaznacza agencja AP, jego oddziały zbrojne ""są silniejsze niż armia libańska"". Autor: kg / Źródło: PAP",,
RPO apeluje do prezydenta ws. ustawy antyterrorystycznej,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar zaapelował do prezydenta Andrzeja Dudy, by przed podpisaniem ustawy antyterrorystycznej wysłał ją do Trybunału Konstytucyjnego. Według szefa prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha wejścia ustawy w życie nie można opóźniać.","Ustawa, która w ub. tygodniu trafiła do prezydenta po przejściu procedury w Sejmie i Senacie, ma według rządu podnieść efektywność działania polskiego systemu antyterrorystycznego, zwiększyć bezpieczeństwo obywateli i doprowadzić do lepszej koordynacji działań służb. Jej projekt od początku był krytykowany przez opozycję, organizacje broniące praw człowieka i RPO. Rzecznik Praw Obywatelskich zaapelował do prezydenta, by przed podpisaniem ustawy wysłał ją do Trybunału Konstytucyjnego. Zdaniem RPO przepisy ustawy budzą ""bardzo poważne wątpliwości"". ""Rzecznik Praw Obywatelskich podkreśla, że przyznanie właściwych uprawnień służbom odpowiedzialnym za walkę z terroryzmem jest obowiązkiem państwa. Jednak pod hasłem walki z terroryzmem nie można ingerować w prawa i wolności człowieka w sposób nieproporcjonalny"" - napisano w komunikacie RPO.

Wśród najistotniejszych wątpliwości Adam Bodnar wskazał ""przyznanie nowych uprawnień ABW, przy jednoczesnym braku jakiejkolwiek kontroli nad jej działaniami"". RPO ocenił, że nieprecyzyjne są przepisy, kogo ma dotyczyć wykaz osób podejrzewanych o działalność terrorystyczną. Wyraził też obawę, że nie będzie kontroli nad wykorzystaniem dowodów zdobytych dzięki podsłuchom założonym podejrzanym o terroryzm, jeżeli nie są Polakami (nie potrzeba wtedy zgody sądu).

Zdaniem RPO nieproporcjonalne są zawarte w ustawie ograniczenia praw i wolności człowieka i obywatela, w szczególności prawa do prywatności i prawa do zgromadzeń publicznych. Zasadnicze wątpliwości Rzecznika budzi przepis pozwalający na blokowanie internetu. Według RPO nie jest jasne, jak i kiedy wprowadzane byłyby najwyższe stopnie alarmu terrorystycznego, kiedy będzie można zakazać zgromadzeń i imprez masowych. RPO zwraca też uwagę, że ABW otrzyma prawo dostępu do wszystkich danych w rejestrach publicznych i nie będzie to podlegało kontroli. W apelu do prezydenta RPO zwraca uwagę także na szczególne środki przewidziane w ustawie wobec cudzoziemców. ""Chociaż Trybunał Konstytucyjny dopuścił możliwość różnicowania standardów wobec obywateli oraz nie-obywateli, to nie może to znaczyć zupełnego odebrania cudzoziemcom praw (podsłuchy, możliwość pobierania danych biometrycznych). Przesłanki, dla których służby podejmują działania wobec tych osób, oparte są – zgodnie z ustawą – głównie na podejrzeniach i wątpliwościach. Nie ma żadnej procedury weryfikującej prawidłowość działań"" - napisał Rzecznik. Ocenił też, że nie są precyzyjne terminy użyte w ustawie, by opisać uprawnienie do wykonania strzału snajperskiego podczas działań kontrterrorystycznych. Szef BBN Paweł Soloch, pytany o apel RPO, zwrócił uwagę, że w lipcu w Polsce odbędą się: szczyt NATO i Światowe Dni Młodzieży z udziałem papieża Franciszka. - Na gorąco mogę powiedzieć, że zwłaszcza biorąc pod uwagę wydarzenia, które czekają nas w lipcu, a także mniej bezpieczne i mniej przewidywalne otoczenie Polski i Europy, ta ustawa jest niezbędna. Wszelkie działania opóźniające jej wprowadzenie mogą zagrażać naszemu bezpieczeństwu, a bezpieczeństwo ma tutaj wymiar priorytetowy – ocenił szef BBN. Przyznał, że można sobie wyobrazić korekty w ustawie w przyszłości. - Natomiast nie ulega wątpliwości, że rozwiązania przewidywane przez tę ustawę są konieczne. Jak nigdy, większość Polaków zdecydowała się spędzić wakacje nad Bałtykiem, a nie nad Morzem Śródziemnym, co jest wskaźnikiem, że czują się bezpiecznie w Polsce, a niekoniecznie czuliby się bezpiecznie poza jej granicami. Ta ustawa ma służyć temu, żeby tak było – dodał Soloch.

Zdaniem RPO pod hasłem walki z terroryzmem nie można ingerować w prawa i wolności człowieka w sposób nieproporcjonalny. Soloch przyznał, że to część odwiecznego sporu między wolnościami obywatelskimi a ograniczeniami wynikającymi z zapewnienia bezpieczeństwa. - W moim przekonaniu nie ulega wątpliwości, że ustawowe rozwiązania umożliwiające skuteczną walkę z terroryzmem powinny być jak najszybciej wprowadzone – dodał szef BBN. Ustawa zakłada, że głównym koordynatorem polityki antyterrorystycznej i osobą odpowiedzialną za zapobieganie zdarzeniom o charakterze terrorystycznym będzie szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Minister spraw wewnętrznych i administracji będzie odpowiadał za przygotowanie do takich zdarzeń, reagowanie w przypadku ich wystąpienia oraz odtwarzanie zasobów przeznaczonych do reagowania na nie.

Ustawa określa zasady m.in. wprowadzania stopni alarmu terrorystycznego; przy trzecim i najwyższym, czwartym, minister spraw wewnętrznych będzie mógł zarządzić zakaz zgromadzeń publicznych lub imprez masowych - sam albo na wniosek szefa ABW lub komendanta głównego policji.

Organizacje społeczne i broniące praw człowieka w ramach akcji ""Pokaż prezydentowi, że nie jesteś terrorystą"" zachęcają obywateli, by apelowali do prezydenta o niepodpisywanie ustawy, ponieważ - jak przekonują - poważnie ograniczy ona prawa i wolności. Akcję prowadzą fundacje: Panoptykon i ePaństwo. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
"Spotkanie Duda - Tusk. Szef MSZ: mam nadzieję, 
że były premier będzie bronił polskich interesów",W Brukseli rozpoczęło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. To pierwszy punkt wizyty głowy państwa w Belgii. Duda ma zaplanowane także spotkania z szefem NATO Jensem Stoltenbergiem i z naczelnym dowódcą sił NATO gen. Philipem Breedlove’em.,"Przed budynkiem Rady UE w Brukseli trwają dwie konkurencyjne demonstracje: Komitetu Obrony Demokracji oraz grupy osób z transparentem ""Solidarni 2010"". Dudzie towarzyszy minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Powiedział on, że ma nadzieję, iż nie jest możliwe, by sytuacją w Polsce zajmował się szczyt UE. - Polska nie dostarcza żadnych powodów, żeby rozmawiać na szczycie o Polsce - powiedział minister dziennikarzom przed spotkaniem szefów dyplomacji państw UE w Brukseli. - Mam nadzieję, że były premier Tusk będzie bronił polskich interesów i nie dopuści do tego, aby Polska w dalszym ciągu była atakowana przez międzynarodowe instytucje - mówił przed spotkaniem Duda-Tusk. Waszczykowski komentował także zaplanowaną na 19 stycznia debatę w Parlamencie Europejskim na temat sytuacji w Polsce. Szef dyplomacji ocenił, że zależy mu, aby rozmowa ws. Polski wyjaśniła i zamknęła sprawę. - Polska może to wyjaśnić i zamknąć sprawę. Tłumaczymy, że jest wiele problemów w tej chwili, które wymagają wyjaśnienia wokół Europy i w całej Europie. Polska nie jest częścią problemów, jest częścią rozwiązania tych problemów - powiedział. Po godzinie 11 odbędzie się wspólna konferencja prasowa Andrzeja Dudy i Donalda Tuska. Delegacja PiS w PE zamieszcza w zachodnich mediach teksty, w których  chce przekonywać tamtejszą opinię publiczną do zmiany oceny sytuacji w  Polsce. Za akcję pod hasłem ""Co tak naprawdę dzieje się w Polsce"" płaci  Parlament Europejski. Pytany o akcję informacyjną na temat Polski Waszczykowski ocenił, że nie jest to ofensywa informacyjna. - Nie nazwałbym tego żadną ofensywą. To jest po prostu normalny dialog. Rozmawiamy, tłumaczymy, wyjaśniamy. Chcemy załagodzić tę sytuację, wyjaśnić, aby Polska nie była przedmiotem, celem jakichkolwiek ataków i dyskusji - powiedział Waszczykowski. Dodał też, że nie sądzi, by obniżenie ratingu Polski przez agencję S&P uderzało w rangę Polski. To pierwsza podróż zagraniczna prezydenta w tym roku. Wizyta w Belgii rozpoczyna się od rozmowy z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, z którym prezydent omawia plan polityczny UE na 2016 rok. Wśród tematów dyskusji zapowiadano też politykę migracyjną, kwestię Brexitu, czyli możliwego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, i politykę energetyczną, w tym o projekt gazociągu Nord Stream 2. Według prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego Andrzej Duda ma przekonywać w Brukseli, że Europy nie stać na ""sztuczny konflikt"" w relacjach z Polską, gdyż jest ona potrzebna do rozwiązania rzeczywistych kryzysów w UE, m.in. migracyjnego. Przed wylotem do Brukseli Szczerski mówił dziennikarzom, że Duda jedzie z ""wyciągniętą na zgodę ręką"". - Dialog jest dzisiaj potrzebny w Europie, a dialog opiera się też na  szacunku wzajemnym, dlatego to jest ważne, żeby rozmawiać o faktach, nie  o emocjach - mówił wcześniej Szczerski dziennikarzom. - Liczę na refleksję, przede wszystkim liczę na dobre rozmowy pana  prezydenta z politykami w Brukseli. Również na to, że zdoła przekonać  obecną większość parlamentarną do zejścia z tej złej drogi, która  powoduje, że w ocenie naszych partnerów stajemy się krajem, który staje  się niewiarygodny - mówił Borys Budka (PO). - Bardzo szybko tracimy pozycję w UE. 26-letni dorobek tracimy w  ciągu trzech miesięcy - oceniła Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. Szczerski podkreślał, że w dużym stopniu wizyta w Brukseli dotyczy szczytu NATO, który w lipcu odbędzie się w Warszawie. - W Brukseli w Kwaterze Głównej NATO prezydent spotka się z sekretarzem generalnym Sojuszu Jensem Stoltenbergiem. Następnie uda się do Naczelnego Dowództwa Sojuszniczych Sił Europy (SHAPE) w Mons, gdzie będzie rozmawiał z generałem Breedlove’em - powiedział Szczerski. - Musimy dzisiaj wspólnie z partnerami NATO zdefiniować sukces szczytu w Warszawie, co się ma złożyć na treść sukcesu szczytu w Warszawie - mówił Szczerski. Jak podkreślił, szczyt ten ma być szczytem ""decyzyjnym, a nie tylko refleksyjnym"". Szczyt NATO odbędzie się w dniach 8-9 lipca 2016 r. na Stadionie Narodowym w Warszawie. Do Polski ma przyjechać ok. 2,5 tys. delegatów, wśród nich szefowie państw i rządów, liderzy ONZ, UE i Banku Światowego. Przywódcy delegacji spotkają się też w Pałacu Prezydenckim w sali, w której w 1955 r. podpisano Układ Warszawski. Wybór Polski jako miejsca kolejnego szczytu ogłoszono na szczycie w Walii we wrześniu 2014 roku. Andrzej Duda jako prezydent elekt spotkał się ze Stoltenbergiem w czerwcu ub. roku w Warszawie. Autor: iwan,kło/ja / Źródło: PAP, TVN24",Minister spraw zagranicznych o spotkaniu Duda-Tusk-@@@-Politycy o podróży Andrzeja Dudy do Brukseli-@@@-Krzysztof Szczerski przed wizytą prezydenta Dudy w Brukseli,
"Hamas: Nie zrezygnujemy ze zbrojeń. 'Broń ochroniła nas""","Niemiecka dyplomacja chce, by Unia Europejska zaangażowała się w działania służące zapobieganiu przemytowi broni z Egiptu do Strefy Gazy. O niemieckiej propozycji, która ma służyć pokojowi na Bliskim Wschodzie, pisze dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".","Redakcja wydawanej w Monachium gazety dotarła do opracowanej przez niemieckie ministerstwo spraw zagranicznych ""nieformalnej propozycji roboczej"", przekazanej przez Berlin wszystkim partnerom w UE. Należy ""szybko wyjaśnić, w jaki sposób UE może przyczynić się do trwałego rozejmu"" - cytuje ""SZ"" fragment dokumentu. Hamas: Nie zrezygnujemy ze zbrojeń. 'Broń ochroniła nas"" Rządzący Strefą... czytaj dalej »Zdaniem autorów propozycji szansa na utrzymanie porozumienia o zawieszeniu broni między Izraelem a Hamasem, zawartego w ubiegłym tygodniu po ośmiodniowej wymianie ognia, istnieje tylko wtedy, gdy uda się zapobiec przemytowi broni, a sytuacja gospodarcza Strefy Gazy ulegnie w wyniku otwarcia przejść granicznych widoczniej poprawie. Taka misja już byłaW związku z tym Berlin chciałby na początek szybko reaktywować unijną misję na przejściu egipsko-palestyńskim w Rafah. Taka misja została powołana w 2005 roku, by pomóc Palestyńczykom w usprawnieniu odpraw granicznych. Po przejęciu władzy w 2007 roku w Strefie Gazy przez Hamas, traktowany przez większość rządów jako organizacja terrorystyczna, UE zawiesiła działalność misji. Jak podkreśla ""SZ"", na reaktywację misji zgodę musi wyrazić Egipt, który nie był stroną wcześniejszego porozumienia.Niemiecka propozycja przewiduje ponadto pomoc dla egipskich sił strzegących granicy ze Strefą Gazy. Wsparcie miałoby dotyczyć zarówno szkolenia egipskich funkcjonariuszy, jak również dostaw sprzętu do ochrony granicy. Autorzy propozycji traktują ten problem jako kluczowy, ponieważ przemyt broni tunelami z Półwyspu Synaj do Strefy Gazy uważany jest przez Izrael za największe zagrożenie ich bezpieczeństwa. Szturmowali graniczny płot. Izraelczycy otworzyli ogień Żołnierze... czytaj dalej »Więcej UniiNiemiecki MSZ podkreśla, że należy uczynić wszystko, by zapobiec wrażeniu, iż naruszona może być egipska suwerenność. Kair naciska na to, by otworzyć rownież przejścia graniczne pomiędzy Strefą Gazy i Izraelem. Zdaniem Berlina UE powinna zaoferować swoją obecność także na tych przejściach.Zdaniem Niemiec należy zabiegać o poparcie dla projektu Izraela, Egiptu oraz władz Autonomii Palestyńskiej. Należy zdobyć ponadto przychylność faktycznych władz w Strefie Gazy, czyli Hamasu - czytamy w ""Sueddeutsche Zeitung""",,
Polityczny spór o Westerplatte,"Sejm pracuje nad specustawą, na mocy której tereny dotychczas należące do miasta przejmie Skarb Państwa, a decyzje związane z budową muzeum będzie podejmować wojewoda pomorski. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz ocenia, że rząd Prawa i Sprawiedliwości chce w ten sposób przejąć teren i wykorzystać historię.",Źródło: tvn24,,
"Śmierć nastolatki, a bezpieczeństwo w sieci","Historia, którą żyją całe Niemcy. Znaleziono ciało porwanej 17-latki, za jej uwolnienie bandyci żądali ponad miliona euro. Rodzice chcieli okup zapłacić, ale nie zdążyli. Porywacze doskonale wiedzieli kim jest dziewczyna, znali jej zwyczaje, bo śledzili jej profil społecznościowy. Teraz są w rękach policji, a sprawa budzi pytania o bezpieczeństwo w sieci.",Źródło: tvn24,,
"Jeszcze niedawno musiał zapewniać, że żyje. Buhari zaprzysiężony na kolejną kadencję","Muhammadu Buhari został w środę zaprzysiężony na drugą kadencję prezydenta Nigerii - poinformowały agencje. 76-letni Buhari wygrał w lutym wybory, w których startowała rekordowa liczba 73 kandydatów.","Podczas ceremonii zaprzysiężenia w stolicy, Abudży, Buhari złożył jedynie przysięgę i nie wygłosił żadnego przemówienia. Tuż po nim na drugą kadencję zaprzysiężony został wiceprezydent Yemi Osinbajo.

Buhari, emerytowany generał armii, sprawuje urząd prezydenta od 2015 roku, ale był też szefem państwa przez niespełna dwa lata (1983-1985) po przeprowadzonym przez armię przewrocie wojskowym. W kampanii wyborczej obiecywał zwalczanie korupcji, naprawę i rozbudowę zaniedbanej sieci dróg i torów kolejowych, a także walkę z dżihadystycznym ugrupowaniem Boko Haram.

Terrorystyczna działalność Boko Haram od dziesięciu lat wstrząsa Nigerią, która jest zamieszkana przez 180 milionów ludzi, co czyni ją najbardziej zaludnionym krajem Afryki. W wyniku przemocy stosowanej przez tę organizację zginęło już ponad 20 tysięcy osób, a setki tysięcy zostało zmuszonych do opuszczenia swoich miejsc zamieszkania. W czasie pierwszej kadencji Buhari wiele czasu spędził na leczeniu za granicą. Jego nieobecność była do tego stopnia niepokojąca, że niektórzy Nigeryjczycy zaczęli wierzyć, że zmarł i zastąpił go sobowtór. W czasie spotkania z dziennikarzami na odbywającym się w grudniu 2018 roku w Katowicach szczycie klimatycznym Buhari zapewniał nawet, że to naprawdę on. ""Mogę  zapewnić was wszystkich, że to jestem prawdziwy ja. W połowie miesiąca  będę świętował swoje 76. urodziny. I wciąż jestem silny!"" - napisał też wtedy na Twitterze. Autor: kg\kwoj / Źródło: PAP, tvn24.pl",Konflikt etniczny i religijny w Nigerii,
"Środa: Bóg jest wszędzie, w Kościele jest PiS","- Kościół, kiedy nie posiadł władzy, był niespotykanie otwarty na dialog - mówiła w programie ""Fakty po Faktach"" profesor Magdalena Środa. Zarzuca ona księżom upolitycznienie i traktowanie polskiego Kościoła jako ""mównicy politycznej"". - Kościół wpadł w pułapkę - mówił z kolei ks. prof. Alfred Wierzbicki z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego.","- To jest problem proboszczów, w całej Polsce, w plebaniach, którzy traktują Kościół jako de facto mównicę polityczną - komentuje obecną sytuację Kościoła w Polsce profesor Magdalena Środa. Jak uważa jest to związane z instytucją i  ""musi to iść z góry"". - Ostatnio głoszę takie hasło: Bóg jest wszędzie, w Kościele jest PiS - dodaje. Jak zaznacza - jej zdaniem-  mało jest w Polsce księży, z którymi można porozmawiać. - Kościół, kiedy nie posiadł władzy, był niespotykanie otwarty na dialog - stwierdziła. - Kiedy zaczął posiadać władzę, co było konsekwencją również Okrągłego Stołu, to się kompletnie na dialog zamknął - dodała. - Kościół wpadł w pułapkę (…) za mało w Kościele pracowaliśmy nad samym rozumieniem demokracji - przyznał ks. prof. Alfred Wierzbicki z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. - My, duchowni, myślę, że to odnosi się do dużej części biskupów, proboszczów, a nawet profesorów, nie rozumiemy tej wartości jaką jest demokracja - mówił ksiądz. Jak ocenił, dopóki Kościół się z tej pułapki nie uwolni, będzie przyczyniać się do ""destrukcji demokracji w Polsce"". Goście ""Faktów po Faktach"" mówili także o istnieniu ""dwóch"" Kościołów w Polsce. Prof. Środa uważa, że przyczyniła się do tego decyzja papieża Jana Pawła II, który chciał postawić na Kościół ""silny i masowy"" zamiast ""elitarny i intelektualny"", dając przy tym ""przyzwolenie Rydzykowi"". - Rzeczywiście ten nasz Kościół jest mało elitarny - zgodził się ksiądz Wierzbicki. - Ale nie obarczałbym Jana Pawła II. Jego styl duszpasterski polegał na tym, że on gromadził intelektualistów - odpierał. 
Przyznał jednak, że nigdy w Polsce nie byliśmy tak podzieleni. - Zgodzę się z panią profesor, że w tej chwili jest rzeczywiście jednostronne postawienie na Kościół ojca Rydzyka - stwierdził. - Potrzebne jest jakieś forum wewnątrz kościelne, gdzie te różne nurty mogłyby się spotkać - przedstawił swoje stanowisko. - Mamy pewne różne zaszłości, dlatego jest nam bardzo trudno się spotkać - zaznaczał ks. prof. Alfred Wierzbicki. - Ci, którzy obecnie nadają ton w Kościele, moim zdaniem nie chcą dialogu na temat Kościoła - stwierdził. Rozmówcy odnieśli się również do sejmowej uchwały w sprawie objawień fatimskich. 

-  Rozumiem czym jest państwo i parlament, a czym jest religia,  na  dodatek objawienia. Te dwa porządki po prostu nie mają ze sobą nic  wspólnego - mówił ksiądz. - Jest to ośmieszanie, i parlamentaryzmu, i  religii - podsumował. - Ludzie zaczną utożsamiać Kościół i wiarę z jedną  partią. Tę partię z Rydzykiem - zgodziła się z nim prof. Środa. Zobacz cały program ""Fakty po Faktach""","""Jednostronne postawienie na Kościół ojca Rydzyka""",
"Bukiel: ""biały szczyt"" to strata czasu","- Nie będzie reformy służby zdrowia i dzisiaj premier to powiedział. I nic się nie zmieni poza zwiększeniem składki - tak efekty ""białego szczytu"" ocenił szef OZZL Krzysztof Bukiel. Jak dodał, związkowcy nie odrzucają rozwiązań wypracowanych podczas obrad, ale nie mogą się pod nimi podpisać.","Pan premier dał jeden sygnał: kochani wyborcy nie obawiajcie się: nie będziecie dopłacać, a że będzie tak, jak było dotychczas - no to trudno. Przyzwyczailiście się, że służba zdrowia jest słaba i słaba dalej będzie.Krzysztof Bukiel, szef OZZLPrzewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy wyszedł ze środowych obrad, podsumowujących prace ""białego szczytu"". - Może z punktu widzenia premiera było warto, ale według mnie to była strata czasu - skomentował Krzysztof Bukiel w rozmowie z TVN24. Pan premier dał jeden sygnał: kochani wyborcy nie obawiajcie się: nie będziecie dopłacać, a że będzie tak, jak było dotychczas - no to trudno. Przyzwyczailiście się, że służba zdrowia jest słaba i słaba dalej będzie. Krzysztof Bukiel, szef OZZL Bukiel powiedział, że zostawił oświadczenie, w którym wyjaśnia, iż OZZL nie może podpisać się pod efektem prac ""białego szczytu"", ponieważ zbyt wiele rzeczy pozostało niedookreślonych. - Nie wierzę, by coś się zmieniło na lepsze w tej kwestii, premier nie wysłuchał uważnie wszystkich głosów strony społecznej - zaznaczył. Bukiel: Reformy nie będzie Według szefa OZZL, wystąpienie premiera Donalda Tuska podczas ""białego szczytu"" oznacza, że nie będzie reformy służby zdrowia. Dodał, że jedynym konkretem wypowiedzianym przez premiera Tuska jest zapowiedź zwiększenia składki na ubezpieczenie zdrowotne. - Poprawi to sytuację, ale na pewno nie będzie to system wydolny, taki, w którym pacjent, jak zachoruje, to będzie leczony. Właściwie główne patologie pozostają - powiedział Bukiel. Jego zdaniem, prace parlamentarne nad ustawami reformującymi system opieki zdrowotnej nie przyniosą żadnych efektów, a w wypowiedziach premiera jest wiele sprzeczności. Projekt dokumentu z ustaleniami ""białego szczytu"" zakłada wprowadzenie niewielkiej odpłatności za część świadczeń zdrowotnych, stworzenie systemu dodatkowych ubezpieczeń zdrowotnych oraz zwiększenie publicznych nakładów na służbę zdrowia do 6 proc. PKB.",Bukiel: Reformy nie będzie,
"""Cyborg"" na wolności. ""Zagubiony"" rosyjski major ułaskawiony w zamian","Próba uwolnienia ukraińskiego oficera Andrija Hreczanowa, który walczył o lotnisko w Doniecku, zakończyła się sukcesem po 18 podejściach. Negocjacje jednak nie wystarczyły. W zamian za wolność Hreczanowa prezydent Petro Poroszenko ułaskawił rosyjskiego majora Władimira Starkowa, skazanego na 14 lat więzienia za  ""prowadzenie agresywnej wojny przeciwko Ukrainie"".","Major Andrij Hreczanow, posługujący się pseudonimem ""Rachman"", był szefem oddziału wywiadowczego w 81. brygadzie desantowo-szturmowej stacjonującej w pobliżu Kramatorska. Do niewoli donieckich rebeliantów trafił pod koniec lipca, gdy jako jeden z ostatnich żołnierzy opuścił lotnisko w Doniecku, które rebelianci przejęli po wielomiesięcznych walkach z armią ukraińską. Władze w Kijowie podjęły aż 18 prób uwolnienia Hreczanowa, o których poinformował sam prezydent Petro Poroszenko. ""Za takich ludzi, jak cyborg Rachman, będziemy walczyć do ostatniego. Dziękuje tym, którzy brali udział w uwolnieniu bohatera. Chwała Ukrainie!"" - napisał na Twitterze Poroszenko. ""Cyborgami"" Ukraińcy nazywają żołnierzy, którzy z zacięciem bronili donieckiego lotniska.  Poroszenko poinformował, że w uwolnieniu majora Hreczanowa pomogli także prezydent Francji Francois Hollande i kanclerz Angela Merkel, których podczas spotkania w formacie normandzkim w Paryżu poprosił o wywarcie presji na prezydenta Rosji Władimira Putina w tej sprawie. Negocjacje z rebeliantami jednak nie wystarczyły. W zamian za uwolnienie cyborga Poroszenko ułaskawił rosyjskiego majora Władimira Starkowa, skazanego przez ukraiński sąd na 14 lat więzienia za ""prowadzenie agresywnej wojny przeciwko Ukrainie"". Wyrok zapadł we wrześniu w sądzie w Dzierżyńsku w obwodzie donieckim, gdzie wojskowy walczył w szeregach rebeliantów przeciwko armii ukraińskiej. Władimir Starkow służył w jednostce artylerii rakietowej w Nowoczerkasku w obwodzie rostowskim przy granicy z Ukrainą. Pod koniec lipca został zatrzymany na posterunku Berezowe nieopodal Doniecka. Ukraińskie media poinformowały, że jechał w ciężarówce wypełnionej amunicją, którą kierował doniecki rebeliant. Obydwaj zmierzali na pozycje separatystów w pobliże miejscowości Ołeniwka. Zatrzymali się po oddaniu przez żołnierzy ukraińskich strzałów ostrzegawczych. - Zakładamy, że źle skręcili na skrzyżowaniu, zgubili się i wpadli na nasz posterunek - ironizował wówczas rzecznik wojsk ukraińskich Ołeksandr Motuzjanyk. Autor: tas / Źródło: lb.ua, president.gov.ua",,
Senator John McCain died aged 81. Polish politicians paid their homage,"Poland's President Andrzej Duda, PM Mateusz Morawiecki and leading politicians on Sunday paid homage to US Senator John McCain, a known advocate of US military aid to Poland, Central-East Europe and the Baltic States.","McCain died of a brain tumor on Saturday aged 81. In a tweet in English, Duda wrote he was deeply moved by McCain's death, and called the senator a true statesman and a dedicated friend of Poland. Duda reminded that McCain, a long-time naval officer, was a war hero in the Vietnam War. He also recalled his personal meeting with Mc Cain in 2016, and wrote that he will always remember the conversation. ""I am deeply moved by the untimely passing of Senator #JohnMcCain - a war Hero, true Statesman, and a devoted Friend of Poland. Will always carry in my heart the conversation we had back in 2016 and his profound knowledge of geopolitics. R.I.P., Senator,"" President Duda wrote. In his tweet, PM Morawiecki expressed sorrow at McCain's demise and remarked he had been a true American patriot and a well-tested friend of Poland. Morawiecki stressed that McCain had always been a politician with principles who staunchly defended freedom and democratic values. ""I was sorry to hear about the death of John McCain. Gone from us is a true American patriot and a well-tested friend of Poland, an unbending guardian of freedom and democracy, a man of principles in politics,"" the PM wrote. Jacek Sasin, head of the Council of Ministers Standing Committee, told the Polsat News channel that McCain's sympathy for Poland and determined stance towards Russia stemmed from his Cold War experiences, and recalled that the senator stuck by his views in this respect even when the US Administration chose to pursue a milder policy towards Moscow. Deputy Foreign Minister Bartosz Cichocki wrote on Twitter that McCain's support of Poland had been an inspiration for the Poles in the years when they were freeing themselves from communism. Also the Foreign Ministry in a condolence tweet called McCain a true friend of Poland, and a ""guardian of democracy and freedom in the countries of Central-East Europe."" Grzegorz Schetyna, leader of Poland's main opposition party Civic Platform (PO), said McCain had been an example of steadfastness, courage and consistence, and reminded about his friendly feelings for Poland. Marek Sawicki, MP for the Polish People's Party (PSL) and a former agriculture minister, recalled his meeting with McCain in the US, and said the senator had been a great friend of Poland. John McCain was born on August 29, 1936 to a family with military traditions, both his father and grandfather having served as US Navy admirals. After service in the Vietnam War, he continued his military career until the early 1980s, when he entered politics. McCain was elected to the US House of Representatives in 1983. Known for his uncompromising stance towards Russia, McCain was a strong supporter of pressure on Russia over the Ukraine conflict and advocated raised military aid to Central-East Europe, especially Poland, Estonia, Lithuania and Latvia. McCain also pressed for the speedier installation of a European missile defence shield. Senator McCain had been battling an aggressive brain cancer, since July 2017. On Friday, his family informed about his decision to resign further treatment owing to the disease's advancement and his age. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"Miał być wielki kongres prawicy. ""Będzie PiS, PiS, będzie aparat PiS...""","W siedzibie warszawskiej Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego odbędzie się w sobotę konwencja prawicy, organizowana przez Prawo i Sprawiedliwość. Nie wezmą w niej jednak udziału liderzy Solidarnej Polski oraz Polski Razem, którzy nie doszli do porozumienia z partią Jarosława Kaczyńskiego.","Gowin o kontaktach z PiS: nagle słyszę, że wykłócałem się o miejsca - Wewnątrz PiS... czytaj dalej »PiS prowadziło rozmowy o współpracy z Solidarną Polską i Polską Razem, a zapowiadając sobotnie spotkanie partia Kaczyńskiego mówiła o zjednoczeniu prawicy. Na konwencję zaproszono bowiem zarówno Gowina, jak i Ziobrę, a także posłów z koła Solidarnej Polski oraz należącego do Polski Razem Jacka Żalka.Jednak w piątek liderzy obu tych ugrupowań zapowiedzieli, że nie wezmą udziału w konwencji. Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro zapewniali jednocześnie, że ich nieobecność nie oznacza braku woli uczestniczenia w procesie jednoczenia się prawicy. Deklarowali, że są gotowi do dalszych rozmów z PiS, bo uważają, że powinien powstać ""obóz wielkiej prawicy"". - Wydaje się nam obu, że trochę zabrakło czasu. Rozmowy w ostatnim tygodniu były być może zbyt pośpieszne, stąd pewnie wzajemne niezrozumienie własnych stanowisk. Nasze intencje są jednoznaczne: uważamy, że powinien powstać obóz wielkiej prawicy"" - mówił Gowin. Jesteśmy gotowi do dalszych rozmów z Prawem i Sprawiedliwością. (...) Wydaje się nam obu, że trochę zabrakło czasu Jarosław Gowin Wcześniej w piątek Gowin mówił, że ""koledzy z PiS muszą najpierw między sobą ustalić, czego chcą, bo tam istnieją chyba poważne rozbieżności dotyczące tego, czy w ogóle współpracować"". Poinformował też, że był gotów kandydować w wyborach parlamentarnych z ostatniego miejsca na liście PiS. - Na większe ustępstwa trudno pójść - przekonywał. Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak poinformował, że na sobotniej konwencji prawdopodobnie pojawi się poseł Andrzej Smirnow, niedawno wykluczony z PO. Wcześniej PiS informował, że zaproszenie na konwencję otrzymali także przedstawiciele klubów ""Gazety Polskiej"". - Na sobotnią konwencję prawicy przyjdą ci, którym dobro Polski jest bliższe niż osobiste ambicje - przekonywał. Na konwencję prawicy przyjdą ci, którym dobro Polski jest bliższe niż osobiste ambicje Mariusz Błaszczak, szef klubu PiS W kontekście zapowiadanej na sobotę konwencji zjednoczeniowej prawicy Błaszczak ocenił, że Ziobro i Gowin muszą wybrać, co jest dla nich ważniejsze: dobro Polski i zmiana władzy, czy ""interesy i interesiki"". - Ja wciąż jestem optymistą i mam nadzieję, że dobro Polski zwycięży - mówił szef klubu PiS. Jeszcze przed konferencją Ziobry i Gowina politycy SP nieoficjalnie mówili, że na kongres może przyjść ""delegacja posłów na średnim szczeblu"" i to raczej, jako słuchacze niż aktywni uczestnicy. Oficjalnie wyrażali rozczarowanie tym, że do piątku nie doszło do kolejnego spotkania ich lidera Zbigniewa Ziobry z przedstawicielami PiS. WIĘCEJ NA STRONIE ""FAKTÓW TVN""","11.07.2014 | Miał być Kongres Zjednoczonej Prawicy, ale...",
Nelly Rokita: Mąż nie będzie się mnie wstydził,"- Ja chcę łączyć kobiety trzech partii: PO, PiS i PSL. Chcę, aby kobiet w Sejmie było jak najwięcej. O sobie myślę na końcu - mówi Nelly Rokita w Magazynie 24 Godziny w TVN24. Żona znanego polityka Platformy nie podjęła jeszcze decyzji o starcie w wyborach.","- Podróżując po wsiach i małych miasteczkach widzę mnóstwo kobiet, które chcą być aktywne politycznie i są one pracowite i bardzo zdolne - uważa Nelly Rokita. Żona Jana Rokity dodała, że o swoim ewentualnym kandydowaniu do parlamentu myśli w ostatniej kolejności. - Ja jestem po to, aby budować drużynę, umiem współpracować. O zamieszaniu wokół swego męża w Krakowie mówiła, że ma nadzieję na szybkie rozwiązanie tej sytuacji. - Te nieporozumienie, które powstało w Krakowie się wyjaśni. Miejsce Jana Rokity jest jasne - uważa Nelly Rokita. - Tylko Donald Tusk decyduje o listach i on znajdzie rozwiązanie problemu - dodała.",Nelly Rokita: mąż nie będzie się za mnie wstydził,
Iran zgadza się na uran,"Iran jest gotów oddać swój uran - oświadczył prezydent Mahmud Ahmadineżad w irańskiej telewizji państwowej. Zakończyłoby to spór jaki społeczność międzynarodowa toczy z Teheranem. Jeśli rzeczywiście jest zgoda - uważają USA - Iran musi o tym poinformować Międzynarodową Agencję Energii Atomowej, która wysunęła tę propozycję.","Iran odrzuca atomową propozycję Zachodu Iran formalnie... czytaj dalej »Niemcy i Izrael jednym głosem Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Szykują ""zemstę na syjonistach"" Gdy w Teheranie... czytaj dalej »USA mają plan ataku na Iran Amerykańskie siły... czytaj dalej » We wtorek prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad zasugerował na antenie państwowej telewizji, że jest gotów wysyłać nisko wzbogacony uran za granicę, gdzie zostałby on przekształcony w paliwo do znajdującego się w Teheranie reaktora badawczego. - Nie ma problemu z wysłaniem za granicę naszego wzbogaconego uranu - oświadczył Ahmadineżad w irańskiej telewizji państwowej. Wypowiedź irańskiego przywódcy może zwiastować zmianę stanowiska Teheranu w tej sprawie. Wcześniej bowiem zachodni dyplomaci informowali, że Iran odrzuca propozycję MAEA. Choć oficjalnie tego nie ogłosił, tamtejsze władze krytykowały ją i przedstawiały alternatywne rozwiązania, które były nie do przyjęcia dla Zachodu. Świat żąda zdecydowanej odpowiedzi W reakcji na wypowiedź Ahmadineżada rzecznik Departamentu Stanu Philip J. Crowley podkreślił, że społeczność międzynarodowa oczekuje od Iranu zdecydowanej odpowiedzi. - Jeśli Iran poważnie o tym myśli, może poinformować MAEA, że zgadza się na zaproponowane porozumienie - powiedział. - Nie interesuje nas renegocjowanie tej oferty - dodał. Także rzecznik Białego Domu Mike Hammer oznajmił, że propozycję Zachodu dotyczącą reaktora badawczego w Teheranie uważa za zrównoważoną i rozsądną dla obu stron. - Jeśli komentarz Ahmadineżada odzwierciedla uaktualnione stanowisko Iranu, czekamy aż powiadomi o tym MAEA - powiedział Hammer. Spór o atom Kwestia wzbogacania uranu jest od lat w centrum sporu między Teheranem a państwami zachodnimi. Te ostatnie podejrzewają, że pod pozorem cywilnego programu wzbogacania uranu Teheran dąży do wyprodukowania materiału pozwalającego mu na zbudowanie bomby jądrowej. Rada Bezpieczeństwa ONZ trzykrotnie nakładała sankcje na Iran z powodu jego odmowy zamrożenia programu wzbogacania uranu. Teheran zaprzecza, by jego program jądrowy miał cele militarne.",,
Błaszczak: opinia policji dotycząca Przystanku Woodstock będzie negatywna. Jest odpowiedź Owsiaka,"Mariusz Błaszczak, minister spraw wewnętrznych i administracji, zapowiedział, że opinia policji dotycząca Przystanku Woodstock będzie negatywna. - Już w ubiegłym roku policja negatywnie zaopiniowała to przedsięwzięcie - dodał. Do słów ministra ustosunkował się Jurek Owsiak.","Mariusz Błaszczak został w środę zapytany o zagrożenia dotyczące bezpieczeństwa związane z zaplanowanym na początek sierpnia w Kostrzynie nad Odrą Przystankiem Woodstock - festiwalem muzycznym związanym z kierowaną przez Jerzego Owsiaka Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. Minister powiedział, że ""już w ubiegłym roku policja negatywnie zaopiniowała to przedsięwzięcie"". - W związku z tym całe to wydarzenie miało charakter imprezy masowej o podwyższonym ryzyku. Protestował organizator, zresztą w mediach prywatnych, związanych z totalną opozycją. Sam ten organizator też jest kimś, kto bardzo wyraźnie związany jest z totalną opozycją - mówił Błaszczak. Dodał też, że w tym roku opinia policji dotycząca Przystanku Woodstock również będzie negatywna. - Wszyscy mamy świadomość, co się dzieje za naszą zachodnią granicą (...). W grudniu ubiegłego roku doszło do zamachu terrorystycznego w Berlinie, w którym zginął Polak - przypomniał szef MSWiA. Do słów ministra ustosunkował się Jurek Owsiak. W oświadczeniu podkreślił, że wbrew słowom Błaszczaka Przystanek Woodstock nie otrzymał negatywnej opinii komendy w Gorzowie Wielkopolskim. ""Od kilku lat opinia ludzi w mundurach o organizacji Festiwalu jest doskonała. Od kilku lat pańscy ludzie piszą o bardzo bezpiecznej i profesjonalnie zorganizowanej imprezie. Jest to wynik naszych całorocznych działań i bardzo starannych przygotowań, w postaci wspólnych szkoleń i spotkań. Wystarczy Panie Ministrze zapytać o to Komendanta Wojewódzkiego Policji - mł. insp. Stanisława Janiaka, który od wielu lat na różnych stanowiskach był zaangażowany w działania związane z naszym Festiwalem. 31 maja Komenda Miejska Policji w Gorzowie Wielkopolskim wydała opinię dotyczącą tegorocznego Festiwalu. Nie jest ona – jak Pan mówi negatywna – jest ona taka sama jak rok temu. Mówi ona o podejmowanych przygotowaniach i przewidywanych zagrożeniach"" - napisał Owsiak. Jurek Owsiak podkreślił, że bezpieczeństwo na dotychczasowych Przystankach Woodstock jest wspólnym sukcesem organizatorów i służb. ""Panie Ministrze! Bardzo proszę w swoich wypowiedziach nie upolityczniać Festiwalu"" - zwrócił się Owsiak do Błaszczaka. ""Ponawiam dla Pana zaproszenie, aby naocznie przekonać się, jak blisko  5000 osób związanych z organizacją tego festiwalu, będzie dbało o jego bezpieczny przebieg"" - dodał. 23. Przystanek Woodstock odbędzie się w pierwszy weekend sierpnia w Kostrzynie nad Odrą. O planach dotyczących kolejnej edycji festiwalu napisał 20 lipca zeszłego roku na Facebooku Jurek Owsiak. Wcześniej przyznawał, że przyszłość Woodstocku stoi pod znakiem zapytania. Wszystko przez to, że impreza otrzymała status podwyższonego ryzyka. Zmiana statusu oznacza przede wszystkim dużo wyższe koszty - dodatkowi ochroniarze do opłacenia czy kilka kilometrów ogrodzenia to tylko część z nich. Mimo tych wszystkich obostrzeń 22. Przystanek Woodstock nie stracił dotychczasowego charakteru. Oceniono go jako ""bardzo bezpieczny"". - Nie odnotowaliśmy żadnych spektakularnych czy nadzwyczajnych przestępstw - mówił Maciej Kimet z lubuskiej policji. Łącznie zarejestrowanych zostało 220 przestępstw. Autor: FC/gp/mw,mtom / Źródło: TVN 24 Poznań / PAP",Pismo Owsiaka do szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka,
"Nowa ordynacja ""zabetonuje scenę polityczną"". Apel o weto prezydenta","Przedstawiciele Kukiz'15, PSL, Partii Razem, Prawicy Rzeczypospolitej oraz Klubu Jagiellońskiego zaapelowali w piątek do prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowanie nowelizacji Kodeksu wyborczego dotyczącego ordynacji do Parlamentu Europejskiego.","Senat przyjął w miniony piątek bez poprawek nowelizację Kodeksu wyborczego dotyczącą ordynacji do Parlamentu Europejskiego. Według noweli każdy okręg ma mieć przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu. Teraz nowela czeka na podpis prezydenta. W piątek przedstawiciele ugrupowań politycznych: Kukiz'15, PSL, Partii Razem oraz Prawicy Rzeczypospolitej, z inicjatywy stowarzyszenia Klub Jagielloński, skierowali do prezydenta Andrzeja Dudy list z apelem o zawetowanie nowelizacji Kodeksu Wyborczego, dotyczącej ordynacji do Parlamentu Europejskiego. ""Środowiska obywatelskie i polityczne, które reprezentujemy, wiele dzieli. Łączy nas jednak przekonanie, że szkodliwe dla polskiej demokracji jest tworzenie zaporowego realnego progu wyborczego, ograniczenie możliwości faktycznego wyboru Polaków do dwóch list oraz betonowanie sceny politycznej. Wyrażamy nadzieję, że rozważy pan prezydent nasze argumenty i zdecyduje się nie podpisywać nowelizacji Kodeksu wyborczego"" - czytamy w liście do prezydenta. Według opinii senackiego Biura Legislacyjnego, nowe przepisy przy obecnym podziale na okręgi wyborcze spowodują, że ""Polska będzie jedynym w Unii krajem, w którym efektywny próg wyborczy przekracza i to ponad 3-krotnie, unijne maksimum 5 proc."". ""W Polsce efektywny próg wyborczy będzie wynosił 16,5 proc. Tyle głosów w skali kraju będzie musiał otrzymać komitet wyborczy, żeby uzyskać mandat"" - wskazali senaccy legislatorzy. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Tusk: nie jestem w nastroju do świętowania zwycięstwa Putina,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk oświadczył w środę, że z powodu wydarzeń w Salisbury nie pogratulował Władimirowi Putinowi reelekcji. W niedzielnych wyborach prezydenckich w Rosji Putin uzyskał ponad 76 procent głosów.","- Po ataku w Salisbury nie jestem w nastroju do świętowania reelekcji prezydenta Putina - powiedział w środę dziennikarzom Tusk. 4 marca w Salisbury na południowy zachód od Londynu Siergiej Skripal - były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, który w przeszłości był skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii - oraz towarzysząca mu córka Julia trafili do szpitala w stanie krytycznym. Wcześniej stracili przytomność w centrum handlowym. W ocenie brytyjskich ekspertów do ataku na Skripala wykorzystano bojowy środek paralityczno-drgawkowy nowiczok, opracowany w ZSRR. Strona brytyjska oskarża Rosję o dokonanie tego ataku. Moskwa zaprzecza. 

Prezydent Władimir Putin mówił w niedzielę, że nonsensem jest sądzić, iż za zamachem stoi Rosja. Stwierdził też, że Rosja nie jest w posiadaniu substancji, której użyto w ataku na Skripala. Jak mówił, gdyby rzeczywiście był to trujący środek bojowy, ofiar byłoby więcej. W niedzielnych wyborach prezydenckich Putin uzyskał ponad 76 procent głosów. Gratulacje złożył mu między innymi szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. W liście do Putina wyraził nadzieję, że podczas jego czwartej kadencji  prezydenckiej Rosji i Unii Europejskiej ""uda się odbudować ogólnoeuropejski ład  bezpieczeństwa"". Gest Junckera skrytykował szef liberałów w Parlamencie Europejskim Guy Verhofstadt. ""To  nie jest czas na gratulacje. Dialog z Rosją zawsze będzie nam  potrzebny, ale bliższe więzy muszą zależeć od poszanowania zasad  opartych na międzynarodowym porządku i fundamentalnych wartościach"" -  napisał na Twitterze Verhofstadt. Autor: kg / Źródło: reuters, pap",,
"Rosyjskie MSZ o ""aroganckim zachowaniu Sawczenko""","Sytuacja ukraińskiej lotniczki Nadiji Sawczenko była w środę tematem rozmowy telefonicznej szefów MSZ Rosji i Ukrainy - Siergieja Ławrowa i Pawło Klimkina. Tego dnia poinformowano, że ogłaszanie wyroku ws. Sawczenko rozpocznie się 21 marca i potrwa dwa dni.","Ławrow powiedział ukraińskiemu rozmówcy, że Rosja przygotowywała zezwolenie dla ukraińskich lekarzy na wizytę u Sawczenko, ale jej zachowanie w sądzie sprawiło, że wizyta ta stała się niemożliwa.

MSZ Rosji poinformowało, że w czasie rozmowy ministrów Klimkinowi przekazano, że ""aroganckie zachowanie Sawczenko w trakcie odbywającego się tego dnia posiedzenia sądu i jej obraźliwe wypowiedzi pod adresem sądu zmieniły sytuację, uniemożliwiając zorganizowanie takiej wizyty"". Prokuratura zażądała dla Sawczenko kary 23 lat pozbawienia wolności. Ukrainka jest oskarżona o współudział w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy w czasie walk w Donbasie w 2014 roku.

Sąd odmówił zezwolenia na widzenie z Sawczenko w areszcie jej matce i siostrze, a także pozwolenia na to, by Sawczenko odwiedzili lekarze z Ukrainy.

Sawczenko powiedziała w środę w swym ostatnim słowie w sądzie, że nie przyznaje się do winy i nie będzie odwoływać się od wyroku skazującego. W trakcie wygłaszania ostatniego słowa wykonała wulgarny gest w stronę sądu. Zaznaczyła, że nie uznaje jego jurysdykcji. Dalsze wystąpienie Sawczenko odczytał w sądzie tłumacz. Proces lotniczki dobiega końca. Po wystąpieniach prokuratorów 3 marca w sądzie wystąpiła obrona i tego dnia Sawczenko miała wygłosić swoje ostatnie słowo, jednak niespodziewanie sąd ogłosił przerwę. Tekst wystąpienia Sawczenko opublikowano wówczas w mediach społecznościowych.

Rzecznik prezydenta Władimira Putina Dmitrij Pieskow powiedział, że Kreml uważa za niedopuszczalne próby ingerowania w proces Sawczenko. - Nie możemy zgodzić się z próbami ingerowania w procesy sądowe, które odbywają się w naszym kraju ściśle według obowiązującego prawa rosyjskiego - powiedział Pieskow dziennikarzom. Do takich procesów zaliczył właśnie postępowanie w sprawie Sawczenko. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"11 września, New Jersey, radość muzułmanów?  Trump upiera się, że widział","Donald Trump, który ubiega się o nominację republikanów w wyborach prezydenta USA, zapewnił w niedzielę, że ""miał sto procent racji"" mówiąc niedawno, iż 11 września 2001 roku widział tysiące muzułmanów cieszących się w New Jersey z ataków na World Trade Center.","Trump w rozmowie z NBC powiedział, że ""setki ludzi zgadzają się"" z nim i że też widziały w telewizji cieszących się muzułmanów. Na tej podstawie opiera swoją teorię. - Widziałem to, wielu ludzi także. Dlaczego miałbym się wycofać z tych słów? Nie zrobię tego - powiedział kontrowersyjny kandydat. Na sugestię dziennikarza, że ludzie mówią tak, bo popierają jego osobę, przerwał, mówiąc o licznej populacji muzułmanów w New Jersey. - Dlaczego niby miałoby to nie mieć miejsca? Miałem setki telefonów oraz tweetów od ludzi, którzy zapewniają, że też to widzieli i że mam sto procent racji - bronił się Trump. Swoją teorię pierwszy raz wyłożył w zeszłym tygodniu. Została ona natychmiast podważona przez większość komentatorów. Nie zgadzają się z nim nawet partyjni koledzy. - Myślę, że gdyby coś takiego się zdarzyło, to pamiętałbym o tym - uważa gubernator New Jersey Chris Christie, inny z kandydatów na prezydenta. Po kontrowersyjnej wypowiedzi poparcie dla Trumpa spadło według sondażu Reuters/Ipsos o dwanaście punktów procentowych. Mimo to wynosi 31 procent, co plasuje miliardera na czele wyścigu o nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Autor: iwan//gak / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
PO chce dymisji szefa MSWiA i kontroli procedur w BOR,"PO wystąpi do Najwyższej Izby Kontroli o zbadanie zmian i procedur w Biurze Ochrony Rządu - zapowiedział szef klubu Platformy Sławomir Neumann po wypadku kolumny z premier Szydło. Stwierdził, że szef MSWiA Mariusz Błaszczak jest ""osobiście odpowiedzialny"" za to, co dzieje się z ochroną najważniejszych osób w państwie.","Szef klubu PO Sławomir Neumann powiedział, że to już kolejny przypadek, kiedy ""arogancja i nieliczenie się z procedurami, bezpieczeństwem także innych osób powoduje wypadek"". Jak mówił, ""to trzeci poważny wypadek w ciągu roku z udziałem najważniejszych osób w państwie"". - To naszym zdaniem efekt absolutnie błędnej, doprowadzającej do ruiny polityki prowadzonej przez Mariusza Błaszczaka (szefa MSWiA) w Biurze Ochrony Rządu - powiedział. Dodał, że szef MSWiA rozmontował BOR zwalniając z niego fachowców, którzy do tej pory strzegli bezpieczeństwa najważniejszych osób w państwie. Stwierdził, że Błaszczak jest ""indywidualnie, osobiście odpowiedzialny"" za to, co dzieje się z ich ochroną. Wyraził nadzieję, że zanim premier Beata Szydło opuści szpital, szef ministerstwa spraw wewnętrznych i administracji zachowa się honorowo i odda się do dymisji. Neumann zapowiedział, że PO wystąpi z wnioskiem o zwołanie w trybie pilnym wspólnych komisji - spraw wewnętrznych i administracji oraz obrony narodowej. Mają one wyjaśnić okoliczności wypadków drogowych: z udziałem premier w Oświęcimiu oraz szefa MON Antoniego Macierewicza, do którego doszło pod koniec stycznia pod Toruniem. - Wystąpimy do Najwyższej Izby Kontroli o zbadanie wszystkich zmian i przestrzegania procedur w Biurze Ochrony Rządu w ostatnim roku, także skali odejść doświadczonych funkcjonariuszy i tych, którzy przyszli w ich miejsce (...) Będziemy oczekiwali tego raportu w trybie pilnym - mówił szef klubu PO. Krzysztof Brejza z PO powiedział, że okoliczności wypadku rządowej limuzyny powinny być jawne. Rzecznik PO Jan Grabiec poinformował, że o godz. 15 w Oświęcimiu poseł PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka wraz z Markiem Sową z Nowoczesnej wystąpią na konferencji prasowej wraz z uczestnikami wypadku, by zapytać o jego okoliczności. - Tak, żebyśmy mieli pełen dostęp do informacji, danych niezależnych od informacji, które płyną od bezpośrednio zainteresowanych uczestników ze strony kolumny rządowej - dodał.  Autor: js/tr / Źródło: TVN24, PAP",,
Potter dzieli tłumy,"""Harry Potter i..."" - wszystkie książki z serii budzą wielkie kontrowersje. Przez ""potteromanię"" zamachowcy podkładają bomby, w Izraelu tłumy łamią święte prawa, aby kupić swój egzemplarz książki.","Żydowski szabat przypadł w dniu premiery ostatniej części sagi o małym czarodzieju. Czczenie święta polega m.in. na zakazie handlu. Jednak wielu księgarzy i tłumy fanów popełniły ciężki grzech. Księgarnie były otwarte i ustawiały się przed nimi długie kolejki... W ciągu pierwszych kilkunastu godzin od publikacji kupiono 325 mln egzemplarzy. Książka jest już przetłumaczona na 64 języki. Wiele tłumaczeń, np. polskie, dopiero ma się rozpocząć, aby pod koniec roku ""Harry"" mógł podbić serca Polaków. Ale przygody chłopca dzielą ludzi nie tylko na fanów magii i na życiowych realistów. Ojciec Aleksander Posacki mówi, że książka szerzy okultyzm i magię. Wręcz może uczyć praktyk satanistycznych. - To grzech, magia może opętać. Magia biznesu okultystycznego (biznes okultystyczny = wydawanie książki z serii - przyp. red.) może wejść w realia i zdominować. Oglądaj Harry Potter zaskarbił sobie sympatię wielu Polaków.Postawy jezuity nie rozumie dziennikarka Karolina Korwin-Piotrowska. Uważa, że ""Kościół katolicki wyciąga armatę przeciwko bajce dla dzieci"". Dodaje, że jest wiele treści zakazanych w internecie, telewizji. - Zamiast marnować energię na fajną sztukę dla dzieci, zajęliby się prawdziwym niebezpieczeństwem - podsumowuje.","Jezuita o. Posacki uważa, że ""HP"" jest drogą do szerzenia okultyzmu.",
"Agent Tomek: nie kandyduję
  z list PiS","- Informacja o moim kandydowaniu do Sejmu z list PiS jest nieprawdziwa, jak wiele innych doniesień medialnych na mój temat. Nikt nie prowadzi ze mną takich rozmów i nie dostałem żadnych propozycji udzielania się w polityce - mówi w wywiadzie dla Onet.pl Tomasz Kaczmarek, były funkcjonariusz CBA. Co prawda dementuje medialne doniesienia, jakoby startował z list PiS, ale zastrzega, że jeśli ""usłyszy propozycję, to ją rozważy"".","W ostatnim czasie w mediach pojawiły się informacje, że Kaczmarek miałby wystartować do Sejmu z drugiego miejsca we Wrocławiu. Zapytany o to stanowczo zaprzecza. Twierdzi, że nie dostał takiej propozycji, ani żadnej innej oferty politycznej. Agent Tomek w polityce? Emerytowany... czytaj dalej » Bardzo dobry parlamentarzysta Kaczmarek odniósł się także do słów posłanki PiS Beaty Kempy, która powiedziała: ""uważam, że Agent Tomek byłby bardzo dobrym parlamentarzystą i w komisji ds. służb specjalnych. Większego eksperta od służb specjalnych poza nim, Mariuszem Kamińskim i Antonim Macierewiczem w Polsce nie ma. Tworzyliby w trójkę idealny zespół"". Zdaniem byłego agenta słowa posłanki PiS to duży komplement. - Cieszy on tym bardziej, iż wypowiedziała go bardzo inteligentna i odważna kobieta, doświadczony polityk. Jednak powtórzę to, co powiedziałem przed chwilą - nikt nie rozmawiał ze mną o ewentualnym starcie w wyborach, a i ja nie czułem potrzeby inicjowania z nikim rozmowy na ten temat - mówi. Zastrzega jednak, że gotów jest rozważyć propozycję polityczną.","Tomasz Kaczmarek zapewnia, że nie dostał propozycji od PiS",
"""Kilar zapisał przepiękny rozdział w historii światowej kinematografii""","Wojciech Kilar ""zapisał przepiękny, zupełnie odrębny i niepowtarzalny rozdział w historii światowej kinematografii"" - napisał prezydent Bronisław Komorowski w związku ze śmiercią kompozytora.","Wspomnienie zamieszczono na stronie internetowej prezydenta.Jako autor muzyki do ponad stu filmów, m.in. arcydzieł Jane Campion, Francisa Forda Coppoli, Wojciecha Jerzego Hasa, Tadeusza Konwickiego, Kazimierza Kutza, Romana Polańskiego, Andrzeja Wajdy, Krzysztofa Zanussiego, Wojciech Kilar ""zapisał przepiękny, zupełnie odrębny i niepowtarzalny rozdział w historii światowej kinematografii"" - napisał Bronisław Komorowski. Wojciech Kilar: Dziwię się miłości reżyserów do mnie - Pierwsza rzecz,... czytaj dalej » ""Przez ostatnie półwiecze jego muzyka symfoniczna, sakralna i filmowa towarzyszyła nam niemal na co dzień. Czasem nawet nie mieliśmy świadomości, że to właśnie on był twórcą dobrze znanego motywu, rozpoznawalnej melodii. Bo Wojciech Kilar, współtwórca niezwykle cenionej przez znawców na całym świecie polskiej szkoły kompozytorskiej, miał zarazem wielkie szczęście stać się artystą powszechnie podziwianym. Niebywały sukces jego muzyki stał się zresztą nie tylko udziałem kompozycji pisanych z myślą o estradzie - choćby nieśmiertelnych Krzesanego i Orawy, ale również twórczości filmowej"" - przypomniano na stronie prezydenta.Bronisław Komorowski przypomniał też, że kiedy 1,5 roku temu, z okazji Święta Narodowego 3 Maja, wręczał kompozytorowi Order Orła Białego, osobiście mógł się przekonać, że Kilar posiada ""wyrazisty światopogląd, a jednocześnie jest osobą niezwykle ciepłą, otwartą na innych"". ""Taki szacunek wobec drugiego człowieka to w naszych czasach przywilej prawdziwie wielkich postaci. Dziś po niezwykle pracowitym życiu Wojciecha Kilara pozostanie nam jego wielka muzyka, w której z zachwytem zasłuchiwać się będą kolejne pokolenia Polek i Polaków"" - napisał prezydent. Wojciech Kilar miał 81 lat.",Wojciech Kilar miał 81 lat,
"""Jesteśmy w gorszej sytuacji, niż ta władza nam opowiada""","Skoro władza, która rozdaje tak hojnie pieniądze, nie może dzisiaj tych pieniędzy dać, to ja mam jeden wniosek: po prostu z kasą zaczyna być krucho - mówił w ""Kropce nad i"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Komentował w ten sposób spór rządu z protestującymi w Sejmie rodzicami osób niepełnosprawnych. Jak dodał, rząd ""przejrzał na oczy i zobaczył, że jest krucho, że tych pieniędzy więcej nie ma"".","Kwaśniewski mówił w ""Kropce nad i"", że protestującym w Sejmie rodzicom, ""a szczególnie osobom, które zajmują się dziećmi trwale niepełnosprawnymi,(…) te pieniądze się należą"". Jak stwierdził były prezydent, ""prawdopodobnie jesteśmy wprowadzani w błąd"" przez premiera Mateusza Morawieckiego i minister finansów Teresę Czerwińską, którzy ""opowiadają, że jest świetnie"". - Moim zdaniem zaczyna być bardzo ciężko, żeby znaleźć dodatkowe środki - ocenił. Zdaniem Kwaśniewskiego spór z rodzicami ludzi niepełnosprawnych to ""bardziej dowód na to, że z budżetem nie jest tak dobrze, jak nam się opowiada, aniżeli jakaś niechęć do tej grupy"". - Uważam, że ten rząd, który miał pieniądze na naprawdę wiele programów (...), przejrzał na oczy i zobaczył, że jest krucho, że tych pieniędzy więcej nie ma - ocenił. Jak mówił Kwaśniewski, ""każde zobowiązanie dzisiaj przyjęte ma konsekwencje wieloletnie"". - Ale źródła dodatkowych dochodów, które ma budżet, są krótkotrwałe. Oni cały czas mówią, że mają więcej pieniędzy z VATu, bo uszczelniają system. Ile można uszczelniać system? Dwa lata, trzy - tłumaczył. - Jesteśmy w gorszej sytuacji, niż ta władza, szastając pieniędzmi na prawo i lewo, nam opowiada - ocenił były prezydent. Sejmowy protest rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych trwa od niemal dwóch tygodni. Domagają się oni realizacji dwóch głównych postulatów. Jeden to wprowadzenie dodatku ""na życie"" dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Według aktualnej propozycji, protestujący chcą, by dodatek był wprowadzany stopniowo - 300 zł od czerwca 2018 r., 400 zł od stycznia 2019, a 500 zł od stycznia 2020. Drugi postulat to zrównanie kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy wraz ze stopniowym podwyższaniem tej kwoty do równowartości minimum socjalnego obliczonego dla gospodarstwa domowego z osobą niepełnosprawną. W czwartek przyjęty został przez rząd projekt o podwyższeniu renty socjalnej, do wysokości minimalnej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Świadczenie wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Nowe przepisy mają wejść w życie 1 września, z mocą od 1 czerwca 2018 r. Kwaśniewski odniósł się też do decyzji rządzących o zmniejszeniu uposażenia dla parlamentarzystów. Ocenił, że takie posunięcie to ""populizm, który nazwałbym wulgarnym populizmem"". - Po pierwsze ta władza rozdaje pieniądze z ogromnym rozmachem, po drugie decyzja o zmniejszeniu uposażeń nie tylko sobie, ale tez opozycji to była próba przykrycia tego szczytu hipokryzji, jakim jest zamrożenie płac dla ludzi władzy w Polsce od wielu lat i szukanie innych sposobów wynagrodzenia - tłumaczył były prezydent. Jak stwierdził ""dzisiaj PiS jest ofiarą własnej, przez wiele lat stosowanej hipokryzji"". W ""Kropce nad i"" były prezydent mówił też o planowanym przez prezydenta Andrzeja Dudę referendum, które miałoby dotyczyć zmiany konstytucji. Zdaniem Kwaśniewskiego konstytucji ""nie należy zmieniać"", ale planowane referendum to ""niezwykła szansa dla opozycji"". - Opozycja potrzebuje wielkiego tematu żeby zbliżyć się, skupić wokół dużej kwestii. Obrona konstytucji, demokracji i wolności, którą ta konstytucja wnosi to jest najbardziej widoczny, symboliczny temat, który mógłby opozycję zjednoczyć - ocenił. - To referendum byłoby wręcz prezentem (dla opozycji - red.). Obawiam się jednak, że prezes Kaczyński myśli podobnie i uczyni wiele, żeby takiego prezentu nie dać - zaznaczył były prezydent. Kwaśniewski komentował też ewentualną kandydaturę przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska w kolejnych wyborach prezydenckich w Polsce. Jak stwierdził Kwaśniewski ""Tusk od dłuższego czasu bada sytuację, ma w sprawie swojej przyszłości, tak jak każdy z nas w  podobnym momencie kariery, mieszane uczucia"". - Z jednej strony widzi, co  się dzieje i to wzbudza w nim silną chęć działania. Z drugiej  strony zdaje sobie sprawę z tego, gdzie jest, co ma zrobić, ile ma lat i  to znowu powoduje, że te chęci nie są tak wielkie. Jeszcze z trzeciej  strony widzi, co się dzieje, że nie ma tu nic pewnego - ocenił były prezydent. Dodał, że ""w Polsce historycznie rzecz biorąc żaden powrót na białym koniu nie był i nie będzie możliwy"". - O wszystko trzeba będzie powalczyć - zaznaczył. Kwaśniewski ocenił w ""Kropce nad i"", że nowelizacja ustawy o IPN ""do niczego nie jest potrzebna i była fatalnym błędem politycznym"". - Ona praktycznie nic nam nie daje, nie stworzyła ani jednego instrumentu, który pozwalałby walczyć z tą nieprawdą, czy kłamstwem historycznym, które gdziekolwiek się pojawi - dodał. - Myśmy zrobili sobie antyreklamę w skali ogólnoświatowej, na własne życzenie i całkowicie bez sensu - podkreślił były prezydent. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: ads/tr / Źródło: tvn24",,
"""Wpadł w szał"" na pokładzie. Ugryzł innego pasażera, potem zmarł","24-letni mężczyzna zmarł w niedzielę na pokładzie samolotu lecącego z Lizbony do Dublina - poinformowały irlandzkie media. W czasie lotu miał on ugryźć innego pasażera, po czym zostać skrępowany. Z niewyjaśnionych dotąd przyczyn umarł, zanim samolot wylądował.","Airbus A320-200 linii Aer Lingus wylądował awaryjnie w Corku w południowej Irlandii około godz. 17.40 po tym, jak załoga zgłosiła kontrolerom incydent na pokładzie. Jak pisze ""Irish Mirror"", pilot przekazał, że jeden z pasażerów ""wpadł w szał"" i ""zranił jednego lub dwóch współpasażerów"". Irlandzkie media podają, że 24-latek zachowywał się ""bardzo agresywnie"", ugryzł innego pasażera, a następnie został skrępowany przez załogę. Według ""Irish Mirror"", kolejna osoba została ranna, gdy próbowała pomóc 24-latkowi. Potem agresywny mężczyzna miał źle się poczuć i stracić przytomność. Zmarł zanim samolot wylądował. Pasażer, który został ugryziony, trafił do szpitala, a około 170 pozostałych i sześciu członków załogi zostało przetransportowanych do terminalu lotniska w Corku, gdzie przesłuchała ich policja. Jak podało radio RTE, funkcjonariusze zatrzymali towarzyszącą zmarłemu mężczyźnie obywatelkę Portugalii. W jej bagażu znaleziono ""podejrzaną substancję"", która zostanie poddana analizie. Pozostali pasażerowie dotarli do Dublina podstawionymi autokarami. Według RTE, zmarły mężczyzna mógł być zagranicznym studentem. Przyczynę śmierci ma wyjaśnić sekcja zwłok. Autor: fil/ja / Źródło: rte.ie, irishmirror.ie",,
Duda: rząd i ja jesteśmy przeciwni przymusowej relokacji uchodźców,"-  Nie wyobrażam sobie, że ktokolwiek będzie do Polski przywożony siłą i siłą tutaj przetrzymywany w zamknięciu. Polska jest przeciwna mechanizmowi przymusowej relokacji uchodźców - oświadczył w piątek prezydent Andrzej Duda po spotkaniu w Warszawie z prezydentem Słowenii Borutem Pahorem.","- Zawsze mieliśmy jednoznaczne stanowisko, że każdy potrzebujący, który przyjedzie do Polski, który do nas się zgłosi, tę pomoc otrzyma. Jednocześnie zaznaczyłem, tak jak zresztą mówiliśmy od początku, i rząd i ja, że jesteśmy przeciwni przymusowej relokacji uchodźców - podkreślił prezydent. - Nie wyobrażam sobie, że ktokolwiek będzie do Polski przywożony siłą i siłą tutaj przetrzymywany w zamknięciu. Jeżeli nawet ludzie do nas przyjadą i będą oczekiwali u nas schronienia, będą nadal ludźmi wolnymi i będą mogli Polskę w każdej chwili opuścić - dodał Andrzej Duda. Jednocześnie prezydent podkreślił, że w tej kwestii chodzi o podstawowe prawa obywatelskie, które także w przypadku azylantów muszą być szanowane. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
"Zmniejszyć kompetencje Unii, uwolnić Rosję od sankcji. Włoscy populiści rozmawiają o rządzie","W opracowanym przez włoską Ligę i Ruch Pięciu Gwiazd projekcie dokumentu programowego ich przyszłego rządu mowa jest o potrzebie natychmiastowego zniesienia sankcji wobec Rosji i dyskusji o traktatach Unii Europejskiej. Ugrupowania zapowiadają utworzenie ""gabinetu zmian"".","Włoskie media opublikowały w czwartek projekt 40-stronicowego dokumentu pod nazwą ""Kontrakt dla rządu zmian"", podpisanego przez przywódcę prawicowej Ligi Matteo Salviniego i lidera antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd Luigiego Di Maio. Ma on stanowić fundament przyszłego porozumienia w sprawie powołania rządu, co jest nadal tematem rozmów. Wciąż nie uzgodniono, kto będzie premierem. Dokument podzielony jest na 29 punktów dotyczących różnych aspektów życia społecznego, politycznego i gospodarczego kraju: podatków, finansów, edukacji, systemu emerytalnego, migracji, polityki rodzinnej, walki z korupcją i mafiami, wymiaru sprawiedliwości, spraw zagranicznych, relacji z Unią Europejską. Kilka kwestii, jak wyjaśniono, wymaga jeszcze dopracowania. W rozdziale dotyczącym polityki zagranicznej podkreślono, że ""musi być oparta na centralnej roli interesów narodowych i zasadzie nieingerowania w sprawy wewnętrzne poszczególnych państw"". ""Potwierdza się przynależność do Sojuszu Atlantyckiego, ze Stanami Zjednoczonymi jako uprzywilejowanym sojusznikiem i otwarciem wobec Rosji, postrzeganą nie jako zagrożenie, ale jako partner ekonomiczny i handlowy"" - głosi dokument. ""Za korzystne uważa się natychmiastowe zniesienie sankcji nałożonych na Rosję, tak by przywrócić jej rolę jako strategicznego rozmówcę w celu rozwiązania kryzysów regionalnych"". W tym kontekście wymienione zostały konflikty w Syrii, Libii i Jemenie. Przedstawiciele obu włoskich ugrupowań uważają, że Rosja nie stanowi ""zagrożenia militarnego, ale jest potencjalnym partnerem dla NATO i UE"". W części poświęconej kwestiom migracji w dokumencie podkreślono, że ""obecna sytuacja migracyjna jest nie do zniesienia dla Włoch biorąc pod uwagę ponoszone koszty i związany z tym biznes, zasilany z krajowych funduszy publicznych, często zarządzanych z małą transparentnością i przy infiltracji przestępczości zorganizowanej"". ""Upadek obecnego systemu zarządzania falami migracyjnymi może zagrozić zakwestionowaniem układu z Schengen"" - ostrzegli sygnatariusze obu ugrupowań. Wyrazili przy tym przekonanie, że należy dążyć do zmniejszenia napływu migrantów i ""rozbicia biznesu przemytu ludzi"". Za nie do przyjęcia obie partie uważają to, że statki przywożące zabranych z morza migrantów wpływają tylko do włoskich portów, przy - jak dodali - ""braku jakiejkolwiek wspólnej odpowiedzialności ze strony innych państw europejskich"". Za niezbędną uznano zmianę dotychczasowych zasad udzielania azylu, zawartych w rozporządzeniu z Dublina. Należy to uczynić ""poprzez obowiązkową i automatyczną relokację osób ubiegających się o azyl w krajach członkowskich UE na podstawie obiektywnych i policzalnych parametrów"". Fundamentalne znaczenie, głosi kontrakt rządowy, musi mieć usprawnienie systemu odsyłania nielegalnych imigrantów. Odnotowuje się, że na terytorium Włoch od 2013 roku przybyło około pół miliona imigrantów, których odesłanie musi być ""nieodwołalne i priorytetowe"". Przyszli koalicjanci zapowiadają wprowadzenie kontroli i natychmiastowe zamykanie ""wszystkich radykalnych stowarzyszeń islamskich"" i nielegalnych meczetów oraz innych miejsc kultu. Dokument stwierdza, że konieczne jest ""przedyskutowanie traktatów"" unijnych oraz ""podniesienie poziomu demokracji w UE poprzez zaangażowanie i kontrolę demokratyczną obywateli nad instytucjami europejskimi"". Ruch Pięciu Gwiazd i Liga, uważane za ugrupowania eurosceptyczne, kładą nacisk na potrzebę umocnienia roli i uprawnień Parlamentu Europejskiego jako ""jedynej instytucji mającej bezpośrednią legitymizację demokratyczną"" i jednoczesnego rozważenia osłabienia tych organów, które jej nie mają. ""Należy zmniejszyć kompetencje UE i wprowadzić korekty funkcjonowania rynku wewnętrznego"" - podkreślono w dokumencie. Wśród innych postulatów wymienione zostało ""osłabienie zjawisk wewnętrznego dumpingu w UE"" i przedyskutowanie wysokości włoskiej składki do budżetu Unii. W kontrakcie Ligi i Ruchu mowa jest także o potrzebie zmian w zasadach wyboru członków Krajowej Rady Sądownictwa, tak by ""działała w sposób jak najbardziej niezależny od wpływów politycznych władzy wewnętrznej i zewnętrznej"". Zapowiedziano również zamknięcie wszystkich nielegalnych obozowisk Romów i wprowadzenie obowiązku posyłania dzieci romskich do szkół. Do kontraktu wpisany też został flagowy element kampanii wyborczej Ruchu Pięciu Gwiazd, czyli zapowiedź wprowadzenia dochodu gwarantowanego w wysokości 780 euro dla osób najuboższych. Na ten cel ma zostać wyasygnowanych 17 miliardów euro. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Brała kredyty na klientów banku. Za pieniądze spłacała własne długi,"Pracownica łódzkiego odziału jednego z banków przez dwa lata podrabiała umowy kredytowe, wykorzystując dane klientów banku. W sumie wyłudziła co najmniej 70 tys. złotych. Grozi jej kara do ośmiu lat więzienia.","Oszukali 84-latka ""na wnuczka"". Pomógł mu taksówkarz Nawet osiem lat... czytaj dalej »Jak poinformował w poniedziałek rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej Krzysztof Kopania, 44-letnia kobieta usłyszała zarzuty oszustwa i podrabianie umów kredytowych. Kobieta jest wieloletnim pracownikiem banku. Jak ustalono, w okresie od 2011 do sierpnia 2013, wykorzystując dane osobowe klientów zgromadzone w systemie informatycznym, podrobiła szereg umów dotyczących pożyczek i kredytów. Według prokuratury wyłudzone w ten sposób pieniądze - co najmniej 70 tys. zł - przeznaczała na własne potrzeby, głównie spłatę zaciągniętych przez siebie zobowiązań. Kobieta podrobiła przy tym podpisy co najmniej siedmiu klientów banku. Sprawa wyszła na jaw, gdy do banku zgłosiła się jedna z klientek, która poinformowała, że na jej koncie jest kredyt, którego nie zaciągała. Bank złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.Podczas przesłuchania 44-latka przyznała się do zarzutów i opisała przestępczy proceder. Prokurator zastosował wobec niej dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Kobiecie grozi kara do ośmiu lat pozbawienia wolności.",Pracownica banku wyłudziła co najmniej 70 tys. złotych,
Kwiaty dla Stalina,Wieńce i kwiaty pojawiły się w piątek na grobie Józefa Stalina. 57. rocznicę śmierci dyktatora uczcili stronnicy Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej.,"Na Placu Czerwonym w Moskwie doszło do manifestacji, w której udział wzięło kilkuset aktywistów i sympatyków KPRF, w tym jej lider Giennadij Ziuganow. Upominek w formie Stalina 3D Plakaty z Józefem... czytaj dalej »9 maja wróci Stalin? Plakaty ze... czytaj dalej » Byli też komunistyczni deputowani do Dumy Państwowej, niżej izby parlamentu Rosji, oraz do Moskiewskiej Dumy Miejskiej. Kwiaty i znicze nie pojawiły się jednak tylko w Moskwie. Jak powiedział członek frakcji parlamentarnej KPRF Władimir Kaszyn, złożone zostały też w innych miejscach w Rosji związanych z życiem i działalnością Stalina. Sprzeciwiają się billboardom Również w piątek rosyjski rzecznik praw człowieka Władimir Łukin wystąpił w piątek przeciwko planom umieszczenia na ulicach Moskwy billboardów opowiadających o roli Stalina w II wojnie światowej. Takie plakaty mają się ukazać w dniach obchodów 65. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami na ulicach Moskwy. Swoje materiały zamierzają też wyeksponować obrońcy praw człowieka. - Temat Stalina wymaga poważnej dyskusji, ale nie na ulicach i placach, lecz na konferencjach naukowych. W czasie majowych obchodów należy podkreślać, że wojnę wygrała armia, naród - oświadczył Łukin, cytowany przez radio Echo Moskwy.",,
Cimoszewicz o kierownictwie MSWiA w sprawie Stachowiaka: jak dzieci we mgle,"To kompromitujące, że minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak i wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński, odpowiadający za służby mundurowe, najwyraźniej nic nie robili w sprawie śmierci Igora Stachowiaka. Po roku byli jak dzieci we mgle - mówił w ""Kropce nad i"" były premier Włodzimierz Cimoszewicz.",Źródło: tvn24,,
"Stan wyjątkowy po zamachu na chrześcijan. ""Konieczność ochrony i zachowania kraju""","Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi zapowiedział w niedzielę wprowadzenie w kraju na trzy miesiące stanu wyjątkowego. W Niedzielę Palmową tak zwane Państwo Islamskie (IS) przeprowadziło w Egipcie zamachy na dwa koptyjskie kościoły, w których zginęły co najmniej 43 osoby.","""Zostanie podjęta seria różnych kroków, z których najważniejsze będzie ogłoszenie stanu wyjątkowego na trzy miesiące po powzięciu kroków prawnych i konstytucyjnych"" - powiedział prezydent Abd el-Fatah es-Sisi w przemówieniu transmitowanym przez państwową telewizję. Wcześniej odbyło się zwołane w trybie pilnym posiedzenie Rady Obrony Narodowej. Prezydent powiedział, że decyzja o wprowadzeniu stanu wyjątkowego jest podyktowana koniecznością ""ochrony i zachowania"" kraju.

Es-Sisi ogłosił jednocześnie powołanie Najwyższej Rady do Walki z Terroryzmem i Ekstremizmem.

AFP pisze, że zgodnie z egipską konstytucją wejście w życie stanu wyjątkowego wymaga zgody parlamentu, udzielonej w ciągu tygodnia. Es-Sisi dysponuje poparciem parlamentarnej większości.

Wcześniej prezydent Egiptu, jako zwierzchnik sił zbrojnych, nakazał skierowanie wojska do ochrony kluczowej infrastruktury na terenie całego kraju, w celu wsparcia policji. Pierwszy niedzielny zamach miał miejsce w kościele p.w. św. Jerzego w mieście Tanta w delcie Nilu. Zginęło tam 27 osób, a 77 zostało rannych - podały władze. W kilka godzin później zamachowiec samobójca zdetonował ładunek wybuchowy przed koptyjską katedrą p.w. św. Marka w nadmorskiej Aleksandrii, zabijając 16 ludzi, w tym trzech policjantów i raniąc 40 osób.

Za pośrednictwem swojej propagandowej agencji prasowej Amak tzw. Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za oba zamachy i zapowiedziało dalsze ataki na chrześcijan.

Papież Franciszek ma odwiedzić Egipt w dniach 28-29 kwietnia. Autor: dasz\mtom/jb / Źródło: PAP",,
"""FT"": generałowie czują się niedocenieni przez aroganckiego ważniaka","To, że mimo presji prezydent Francji nie ustąpił w ostrym sporze z armią o cięcia w budżecie na obronność, jest dobrym znakiem dla innych reform zapowiedzianych Emmanuela Macrona - ocenia ""Financial Times"" w piątkowym komentarzu redakcyjnym.","Brytyjski dziennik przypomina, że w środę szef sztabu generalnego francuskich sił zbrojnych generał Pierre de Villiers podał się do dymisji w proteście wobec ogłoszonej przez rząd redukcji tegorocznego budżetu obronnego o 850 mln euro, a dymisję poprzedziła publiczna wymiana zdań między nim a Macronem. ""Starcie na wysokim szczeblu między Pałacem Elizejskim a dowódcą armii, który zgodnie z tradycją zawsze powstrzymywał się od komentowania spraw politycznych, nie ma precedensu i gwałtownie zakończyło 'miesiąc miodowy' Macrona i francuskiej opinii publicznej"" - podkreśla ""FT"". Według gazety wszystkie symboliczne gesty, jakie Macron wykonał wobec sił zbrojnych od objęcia prezydentury (np. zdjęcia na pokładzie okrętu podwodnego czy pierwsza zagraniczna wizyta złożona u francuskich żołnierzy w Mali), ""powinny były pomóc w zbudowaniu zaufania między wojskiem a jego zwierzchnikiem, zamiast tego mogły jednak wywołać (w armii - red.) poczucie zdrady. Generałowie czują się niedocenieni przez osobę, którą postrzegają jako aroganckiego ważniaka, pierwszego prezydenta w historii V Republiki, który nie pełnił służby wojskowej"". Jednak mimo ""pewnych niekonsekwencji"" w propozycjach Macrona, prezydent ""słusznie bronił swojego autorytetu, gdy de Villiers zakwestionował go publicznie"" - ocenia gazeta. Zdaniem ""FT"" spór o cięcia w budżecie obronnym pokazuje, jakie sprawy prezydent traktuje priorytetowo. W przeciwieństwie do jego poprzednika Francois Hollande'a, Macronowi zależy na zmniejszeniu francuskiego deficytu budżetowego do wymaganego przez Unię poziomu 3 proc. PKB. Chce on także ""przywrócić Francji wiarygodność w oczach Berlina, by posunąć się do przodu w kwestii szerszej wizji francusko-niemieckiej reformy strefy euro"". ""Jeśli mu się to nie uda, Francja będzie w przyszłym roku jedynym krajem strefy naruszającym jej zasady"" - podkreśla ""Financial Times"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""To ABW doniosła do prokuratury ws. Antykomor.pl""","- To ABW złożyła doniesienie do prokuratury ws. autora serwisu Antykomor.pl - mówi ""Rzeczpospolitej"" prokurator generalny Andrzej Seremet. Wcześniej rząd zapewniał, że przeszukanie mieszkania Roberta Frycza, administratora strony, nastąpiło na zlecenie prokuratury w Tomaszowie Mazowieckim.","26 maja rano do mieszkania Roberta Frycza wkroczyli przedstawiciele ABW i policjanci, którzy przeszukali mieszkanie, zabezpieczyli laptopa oraz inne nośniki danych. Frycz po ich wyjściu zdecydował się na zamknięcie strony antykomor.pl, na której od sierpnia minionego roku gromadził materiały o prezydencie. Rzeczniczka ABW Katarzyna Koniecpolska - Wróblewska twierdziła, że czynności te wykonano na zlecenie prokuratury w Tomaszowie Mazowieckim. Takiej samej odpowiedzi udzieliło Centrum Informacyjne Rządu. Speckomisja zbada zamknięcie ""antykomora"" Sejmowa Komisji... czytaj dalej » Seremet: Prokurator powinien wyłączyć ABW Jak jednak mówi ""Rzeczpospolitej"" prokurator generalny Andrzej Seremet, to ABW złożyła w tej sprawie doniesienie do prokuratury w Tomaszowie Mazowieckim. - Początkowo było ono uzasadnione i nie było to moje zdanie, lecz prokuratora okręgowego, który nadzorował to postępowanie. Lecz na dalszym etapie prokurator powinien wyłączyć właściwość ABW i zlecić to policji. Niestety, prokuratorzy są tylko ludźmi i popełniają błędy – mówi ""Rz"" Andrzej Seremet. Zaczęło się od mordu w Łodzi Frycz: Przypuszczam, że chcieli mnie zastraszyć Autor strony... czytaj dalej » Według funkcjonariusza ABW, całą sprawę zainicjowały wydarzenia w Łodzi, związane z zabójstwem działacza PiS Marka Rosiaka. ABW zaczęła monitorować internet pod kątem ""mowy nienawiści"". Wtedy zwrócono uwagę na Antykomor.pl – mówi funkcjonariusz. Dodaje, że w ramach tych samych działań są monitorowane strony internetowe, gdzie wypowiadają się kibice piłkarscy krytykujący rząd. Autor strony Antykomor.pl jest zdania, że przeszukanie jego mieszkania odbyło się bezprawnie. Złożył doniesienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa nadużycia władzy przez ABW. - Jestem zdziwiony, że agencja działała z własnej inicjatywy -mówi.",,
"Łączą ich ""serdeczne relacje"". Putin spotkał się z Kissingerem","Władimir Putin przyjął na Kremlu byłego sekretarza stanu USA Henry Kissingera, uchodzącego za ""powiernika"" prezydenta Rosji. Szczegóły rozmowy nie zostały ujawnione. Do spotkania doszło przed planowanym spotkaniem Putina z prezydentem Donaldem Trumpem w kuluarach szczytu G20 w Hamburgu.","Władimir Putin przyjął 94-letniego Henry’ego Kissingera w czwartek. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że amerykański dyplomata przyjechał do Rosji, by uczestniczyć w konferencji międzynarodowej ""Primakowskie czytania"". Spotkanie odbywa się z udziałem polityków, dyplomatów i ekspertów, nazwa konferencji pochodzi od nazwiska byłego premiera i ministra spraw zagranicznych Rosji Jewgienija Primakowa. - W ciągu wielu lat Putin i Kissinger utrzymują serdeczne relacje i w przypadkach, kiedy mogą się spotkać, to się spotykają – mówił Dmitrij Pieskow, cytowany przez agencję TASS. Szczegółów rozmów prezydenta Rosji z doświadczonym dyplomatą, doradcą do spraw bezpieczeństwa narodowego oraz sekretarzem stanu za prezydentury Richarda Nixona i Geralda Forda, na Kremlu nie ujawniono. Nna początku lipca, w kuluarach szczytu G20 w niemieckim Hamburgu, ma dojść do spotkania Władimira Putina z prezydentem USA Donaldem Trumpem. W tym kontekście rosyjski portal RBK powołał się na zeszłoroczną publikację w niemieckim dzienniku ""Bild"", który prognozował, że Henry Kissinger może zostać pośrednikiem między Rosją a USA i zająć się normalizacją stosunków między obydwoma państwami po dojściu do władzy Trumpa. Chodzić ma między innymi o możliwość zniesienia amerykańskich sankcji wobec Rosji. Media w Moskwie przypomniały, że na początku maja, po rozmowach z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem w Białym Domu, Henry'ego Kissingera przyjął prezydent Donald Trump. Szczegółów przebiegu tamtego spotkania także nie ujawniono. Podano jedynie, że rozmowa dotyczyła sytuacji w Rosji i Syrii. ""Wygląda na to, że arcymistrz dyplomacji i doradca światowego formatu Henry Kissinger przygotowuje dla nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych jakieś porozumienie przed ewentualnym spotkaniem Putina z Trumpem w lipcu podczas szczytu państw G20 w Niemczech"" – napisał wówczas rosyjski portal newsru.com. Agencja Reutera przypomniała, że Henry Kissinger, jako doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego prezydenta Nixona, nawiązał prywatne kontakty z Anatolijem Dobryninem, ambasadorem radzieckim w Waszyngtonie. ""Henry Kissinger jest jednym z niewielu Amerykanów, którzy spotykają się z prezydentem Rosji. Po raz ostatni słynny amerykański doradca spotkał się z Władimirem Putinem w lutym 2016 roku. Przywódca Federacji Rosyjskiej przyjął go w rezydencji Nowo-Ogariowo, gdzie obydwaj wymienili poglądy na temat aktualnych zagadnień dotyczących sytuacji na świecie"" – skomentował portal newsru.com. Autor: tas//rzw / Źródło: RBK, TASS, newsru.com, kremlin.ru",Kissinger odwiedził Putina na Kremlu-@@@-Szczegóły rozmów Henry'ego Kissingera z Władimirem Putinem nie zostały ujawnione,
"500 złotych miesięcznie za dwie nieruchomości. ""Rzeczpospolita"" o umowie Banasia z kombatantem AK","Szczegóły umowy dożywocia, na mocy której prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś otrzymał od byłego AK-owca Henryka Stachowskiego między innymi kamienicę w Krakowie, w której potem działał hotel na godziny, opisała ""Rzeczpospolita"". Nieruchomość wycenioną w 2001 roku na 130 tysięcy złotych Banaś sprzedał niedawno za 4,5 miliona złotych - czytamy w poniedziałkowym wydaniu gazety.","""Rzeczpospolita"" napisała w poniedziałek o umowie podpisanej przez Mariana Banasia w 2001 roku w obecności notariusza z Henrykiem Stachowskim, byłym żołnierzem Armii Krajowej, z którym obecny prezes Najwyższej Izby Kontroli się przyjaźnił. W umowie tej Banaś zobowiązał się ""zapewnić starszemu panu prawo dożywocia - co polega na przyjęciu go jako domownika, dostarczeniu wyżywienia, ubrania, mieszkania, światła i opału, a także zapewnienia odpowiedniej pomocy i pielęgnowaniu w chorobie. Ma także zorganizować mu i sfinansować pogrzeb"" - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". W zamian Banaś otrzymał od Stachowskiego dwie nieruchomości - wycenioną na 130 tysięcy złotych kamienicę, w której później działał pokazany w reportażu ""Superwizjera"" hotel na godziny - i działkę z drewnianym domem we wsi pod Brzeskiem, którą z kolei wyceniono na 20 tysięcy złotych. ""Skapitalizowaną wartość dożywocia"" Stachowskiego, który w momencie podpisania umowy miał 78 lat, wyceniono na 30 tysięcy złotych, czyli pięć razy mniej niż wartość przekazanych nieruchomości. W przeliczeniu na pięć lat życia byłego AK-owca dawało to 500 złotych miesięcznie, które miał płacić mu obecny prezes NIK - pisze poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"". Jak podaje gazeta, po około dziesięciu latach Banaś sprzedał dom na wsi, a w sierpniu 2019 roku, niedługo przed tym, jak został powołany na szefa Najwyższej Izby Kontroli, sprzedał krakowską kamienicę. Od spółki z Nowego Sącza za nieruchomość wycenioną w 2001 roku na 130 tysięcy złotych dostał 4,5 miliona złotych - ustaliła ""Rzeczpospolita"". W poniedziałkowej publikacji wskazano też na wątpliwości co do tego, czy Banaś wywiązał się z warunków postawionych w umowie dożywocia i czy Stachowski ""został przyjęty jako domownik"". Prezes NIK nie odpowiedział autorkom publikacji na pytania w tej sprawie. Jak ustalił dziennik, były żołnierz AK mieszkał w tym czasie w zniszczonej kamienicy w Krakowie - innej niż ta, którą otrzymał od niego Banaś. Gazeta zaznaczyła także, że Centralne Biuro Antykorupcyjne, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, nie badało umowy dożywocia, bo może sięgać po oświadczenia majątkowe tylko do pięciu lat wstecz. W środę Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło w środę trwającą od 16  kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych prezesa NIK Mariana Banasia.   Postępowanie objęło dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był on  kolejno wiceministrem i ministrem finansów, a potem prezesem  Najwyższej  Izby Kontroli. Szef  NIK ma od tego czasu siedem dni na złożenie  zastrzeżeń do ustaleń  zawartych w raporcie. Dzień po opublikowaniu informacji o zakończeniu kontroli przez CBA Banaś wrócił do swoich obowiązków. Na bezpłatny urlop udał się pod koniec września, po emisji reportażu ""Superwizjera"" TVN, który ujawnił niejasności wokół jego oświadczeń majątkowych. ZOBACZ REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"": ""PANCERNY MARIAN I POKOJE NA GODZINY"" >",,
Szef policji o bomberze: chciał zabić ludzi i mógł próbować jeszcze raz,"- To było całkowite zaskoczenie dla niego, on absolutnie nie spodziewał się wizyty policji, zatrzymania, był przekonany, że perfekcyjnie przygotował się do tego zamachu - mówił w TVN24 szef policji nadinsp. Jarosław Szymczyk o zatrzymaniu bombera z Wrocławia.","Ten materiał, który został przygotowany i eksplodował we Wrocławiu, miał ewidentnie za zadanie zabić ludzi - powiedział nadinsp. Jarosław Szymczyk, szef KGP. Jak mówił, ze względu na fakt, że cel sprawcy nie został osiągnięty, bardzo ważny był czas, by ten nie spróbował dokonać zamachu raz jeszcze.

- Zaczynaliśmy prace przy tej sprawie praktycznie od zera, szukaliśmy wszelkich możliwych śladów, informacji, zapisów monitoringu - tłumaczył Szymczyk. Wyjaśniał, że polscy funkcjonariusze zwrócili się o pomoc m.in. do policji niemieckiej, wykorzystano też specjalnie przeszkolone psy.

Szef policji mówił, że policjanci wiele informacji dostali od mieszkańców Wrocławia i były one pomocne - Analizowaliśmy tysiące informacji - powiedział. Pytany, kim jest sprawca, Szymczyk poinformował, że to młody, 22-letni mężczyzna, student III roku jednej z uczelni wyższych we Wrocławiu, pochodzący z województwa lubuskiego. We Wrocławiu mieszkał sam. Zatrzymano został w domu rodzinnym w Lubuskiem. Szymczyk poinformował, że zamachowiec zostanie dziś przewieziony do prokuratury, gdzie usłyszy zarzuty. - Liczymy, że złoży wyjaśnienia - powiedział. - Po złożeniu wyjaśnień, będziemy wiedzieli więcej.

Szef policji opowiadał o zatrzymaniu bombera. - To było ogromne zaskoczenie dla niego. Zupełnie nie spodziewał się wizyty policji, tego zatrzymania. Był pewien, że przygotował się do tego zamachu i zatarł wszystkie ślady - powiedział. Szymczyk powiedział, że istniało wysokie ryzyko, że zamachowiec będzie próbował raz jeszcze dokonać eksplozji. - To powodowało naszą determinację i szybkość w działaniu - zaznaczył.

- Najważniejsze, że nie ma ofiar, a mogły być w znacznych rozmiarach - ocenił Szymczyk. Do eksplozji doszło w czwartkowe popołudnie, nieopodal Dworca   Głównego, przy ul. Kościuszki we Wrocławiu. O podejrzanym pakunku   pozostawionym w autobusie linii 145 kierowcę poinformował pasażer.   Kierowca zatrzymał autobus przy przystanku i wyniósł paczkę na chodnik,   gdzie wybuchła. Jedna osoba została poszkodowana, ale nie wymagała   hospitalizacji. W pojemniku były śruby i niezidentyfikowana substancja.   Po oględzinach policjanci potwierdzili, że był to ładunek domowej   roboty. Eksperci podkreślali, że gdyby do wybuchu doszło w autobusie, nikt nie wyszedłby bez szwanku. Do zatrzymania bombera doszło we wtorek, pięć dni od wybuchu, dzięki szeroko zakrojonej akcji dolnośląskiej policji. W okolicach południa we wtorek funkcjonariusze weszli jednocześnie do co najmniej kilku miejsc, które zostały wytypowane jako miejsca pobytu 22-latka. Okazało się, że mężczyzna przebywał w swoim rodzinnym domu w woj. lubuskim. Autor: mw/ja / Źródło: tvn24",Poszukiwany ws. próby zamachu we Wrocławiu w rękach policji. Nagranie z zatrzymania,
"Z krzyża na skały, ze skał na łańcuch. Tak piorun na Giewoncie raził turystów","Piorun uderzył w czwartek około 14 i poraził kilkadziesiąt osób. Trafił w krzyż na Giewoncie, a następnie cała energia przeniosła się po mokrych skałach na łańcuchy, których w tamtym momencie trzymało się kilkadziesiąt osób.","Jak podaje Joanna Paździo, rzeczniczka prasowa wojewody małopolskiego, burza nad Tatrami pojawiła się  około godzin 13.15 w czwartek. Do uderzenia pioruna w krzyż na Giewoncie doszło około godziny 14. Piorun uderzył w krzyż, a następnie cała energia przeniosła się po mokrych skałach na łańcuchy, których w tamtym momencie trzymało się kilkadziesiąt osób. Giewont to jeden z najpopularniejszych celów w Tatrach i w sezonie często ustawiają się wręcz kolejki do wejścia na jego szczyt. Jak mówi naczelnik TOPR Jan Krzysztof, w chwili uderzenia ludzi ""wręcz odrzuciło"" od łańcuchów. Część turystów rozpoczęła ucieczkę, co pociągnęło za sobą kolejne ofiary – niektórzy potykali się, upadali a nawet byli tratowani. Znaczna część poszkodowanych (jest ich około 150) to właśnie skutek paniki. Jak mówi Bogusław Szydło, pełniący obowiązki rzecznika prasowego małopolskiej straży pożarnej, strażacy zgłoszenie o porażeniu piorunem otrzymali o godzinie 14:44. W akcji uczestniczyli strażacy z 17 jednostek na terenie Małopolski - 11 pojazdów PSP (27 strażaków) oraz 12 pojazdów OSP (54 ratowników). Działania zakończyły się o 22:42. - Fala uderzeniowa przyszła w sposób bardzo nieoczekiwany, raptowny. Wydaje mi się, że po pierwszym uderzeniu były największe straty ludzkie, bardzo dużo ludzi było porozrzucanych, niektórzy pospadali – opisuje mężczyzna, który chce pozostać anonimowy. Według niego sytuacja przypominała ""wybuch kilku granatów"". Świadek opisuje też początek akcji ratunkowej. - Zaczęło się wyciąganie ludzi, niektórzy byli w stanie krytycznym. Wszyscy żeśmy się zaczęli wspierać nawzajem. Wyciągnęliśmy z dołu jedną kobietę, która też nie przeżyła. Głównie prowadził tę akcję taki młody chłopak, powiedział że jest studentem stomatologii i robił to dosyć sprawnie – przyznaje mężczyzna. Kolejne relacje świadków znajdują się TUTAJ.",,
"Internauci tvn24.pl: 
Jak Sylwester to w domu","Internauci odwiedzający portal tvn24.pl należą raczej do domatorów. Na pytanie o to, gdzie będą 31 grudnia o północy, ponad połowa odparła, że w swoim domu. Druga najpopularniejsza opcja to impreza w domu znajomych. Pozostałe rozwiązania, jak np. restauracja czy kościół, miały marginalne grono zwolenników.","W ankiecie zagłosowało ponad 9,1 tys. osób, spośród których 58 procent odpowiedziało, że Nowy Rok 2012 przywita we własnym domu. Natomiast do lokum znajomych, aby tam imprezować, uda się 24 procent głosujących. Pierwszy dzień nowego roku ciepły. Nawet 9 stopni Pierwszy dzień... czytaj dalej »""New York, New York"". Wielki bal na Times Square Rok 2012 zawitał... czytaj dalej »Zdecydowanie mniej popularne są rozwiązania, które oznaczają wyjście ""na miasto"". Nowy Rok w restauracji przywitać chce pięć procent uczestników ankiety. Również pięć procent zadeklarowało, że Sylwestra spędzi w kościele. Jeszcze mniej popularne są dwa kolejne rozwiązania, czyli witanie 2012 roku w klubie i w pracy, co ma zamiar zrobić po trzy procent głosujących. Najmniejszą popularnością cieszy się natomiast spędzanie Sylwestra na imprezach zorganizowanych ""pod chmurką"". Na zimno chce się wystawić tylko co 50 ankietowany. Dla porównania, wyniki podobnego głosowania, przeprowadzonego na stronie tnv24.pl w 2009 roku, były bardzo podobne. Również wtedy dominowała chęć pozostania we własnych czterech ścianach. Było to jednak rozwiązanie mniej popularne, bo wybrało je 51 procent głosujących. Wyraźnie więcej, bo 30 procent, chciało pójść do znajomych. Pozostałe rozwiązania były równie marginalnie popularne. Jedyne znaczące odstępstwo to wynik siedmiu procent dla hotelu lub restauracji.",Domówka najlepsza?,
"""Szczerze witamy u siebie ludzi stąd"". Boris Johnson w Warszawie","Nie ma zgody na ksenofobię - mówili w sobotę w Warszawie ministrowie spraw zagranicznych Polski i Wielkiej Brytanii, Witold Waszczykowski i Boris Johnson. Szef polskiej dyplomacji podkreślał, że liczy na zapobieganie przez służby brytyjskie przypadkom takich zachowań.","- Ważnym elementem naszej współpracy jest olbrzymia grupa Polaków, którzy żyją na Wyspach Brytyjskich - podkreślił Waszczykowski podczas wspólnych z Johnsonem oświadczeń jeszcze przed rozpoczęciem rozmów dwustronnych. - Chcielibyśmy rozmawiać, zresztą rozmawiamy już od jakiegoś czasu o ich statusie - zaznaczył. Szef polskiej dyplomacji powiedział, że liczy na utrzymanie ""statusu Polaków również po ewentualnym rozejściu się Wielkiej Brytanii z Unią Europejską"". - Liczymy, że rząd w Wielkiej Brytanii, wszystkie służby odpowiadające za bezpieczeństwo obywateli brytyjskich i europejskich, w tym polskich, będą opiekowały się wszystkimi, którzy mieszkają, będą zapobiegać różnym wypadkom ksenofobicznym, z którymi ostatnio mieliśmy do czynienia - podkreślił Waszczykowski. W zeszłą sobotę wieczorem w miejscowości Harlow na południowym  wschodzie Anglii grupa ponad 20 nastolatków napadła na dwóch Polaków.  Arkadiusz J. zmarł w poniedziałek wieczorem w Addenbrooke Hospital w  Cambridge w wyniku odniesionych ran głowy. Drugi mężczyzna został  wypisany po krótkiej hospitalizacji. Johnson powiedział, że Polacy wnoszą olbrzymi wkład w kulturę i  gospodarkę Wielkiej Brytanii. Zgadzając się z szefem polskiej dyplomacji  podkreślił, że nie ma zgody na ataki ksenofobiczne w społeczeństwie  brytyjskim. - Nasze społeczeństwo jest otwarte, wielokulturowe, szczerze witamy  także ludzi stąd, z Warszawy - zaznaczył brytyjski minister spraw  zagranicznych. Waszczykowski zapewniał też, że po rzeczywistym Brexicie prawa Polaków na Wyspach będą takie same, jak prawa Brytyjczyków w Europie. - Tutaj będzie absolutna wzajemność i to już wiemy od jakiegoś czasu - dodał. Według szefa polskiej dyplomacji obecnie sytuacja nie ulega zmianie: - Prawa polskich obywateli na Wyspach będą respektowane tak, jak wszystkich obywateli państw członkowskich UE - wyjaśnił. Natomiast jeśli dojdzie do Brexitu - jak mówił minister - ""prawa Polaków będą takie same, jak prawa Brytyjczyków na kontynencie europejskim"". ""Tutaj będzie absolutna wzajemność i to już wiemy od jakiegoś czasu"" - powiedział Waszczykowski. Jak mówił szef polskiego MSZ, podczas rozmowy z brytyjskim ministrem spraw zagranicznych omówione zostały także m.in. kwestie bezpieczeństwa w Europie i na świecie. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Ambasador nie rezygnuje?,"Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski poinformował w piątek, że z funkcji ambasadora polski w Argentynie zrezygnował Zdzisław Ryn. Sam ambasador zdementował tę informację - donosi ""Nasz Dziennik""","Minister Sikorski poinformował, że do premiera Donalda Tuska trafił wniosek o zgodę na odwołanie ambasadora Zdzisława Ryna. Wniosek taki, według stwierdzenia Sikorskiego, trzykrotnie kierowany był też do prezydenta. Jak poinformował minister, pozostał on jednak bez odpowiedzi. A to właśnie do prezydenta należą ostateczne decyzje o powoływaniu i odwoływaniu ambasadorów. Według ""Naszego Dziennika"" ambasador Ryn zaprzecza natomiast, jakoby składał rezygnację, i twierdzi, że jedynie wyraził swój protest przeciwko odsunięciu go z misji specjalnej na przekazanie władzy prezydenckiej w Argentynie. Szef MSZ zwracał uwagę, że Ryn był związany z Unią Stowarzyszeń i Organizacji Polonijnych Ameryki Łacińskiej (USOPAŁ), która nie cieszy się poparciem rządu Donalda Tuska. ""Biorąc pod uwagę, że działacze tej największej w ameryce Łacińskiej organizacji polonijnej krytycznie wyrażali się o działaniach rządzącej obecnie w naszym kraju, tak wrażliwej na swój PR ekipy, trudno było nie spodziewać się tego typu decyzji"" - pisze ""Nasz Dziennik"". Sam minister Sikorski przed kilkoma miesiącami zalecił zresztą ambasadorom, aby nie kontaktowali się z przedstawicielami USOPAŁ.",MSZ zapowiada wymianę ambasadorów,
Erdogan w Somie przywołuje tragedie z XIX wieku. Protestujący skopali mu samochód,"Premier Turcji broni działań swojego rządu i katastrofę górniczą w Somie przyrównuje do tych z XIX wieku, do których doszło w Wielkiej Brytanii. - To są zwykłe rzeczy - powiedział Erdogan na konferencji prasowej w Somie. Prezydent spotkał się tam z rodzinami ofiar, lecz jego wizyta wywołała ogromne niezadowolenie. Jak donosi BBC, ludzie kopali samochód premiera i wzywali go do ustąpienia.","Zamieszki w Turcji po katastrofie w kopalni. Policja użyła gazu łzawiącego Turecka policja... czytaj dalej » Erdogan odrzucił krytykę dotyczącą ewentualnych zaniedbań jego konserwatywnego rządu, mówiąc, że katastrofy górnicze ""zdarzają się wszędzie na świecie"". - Cofam się w brytyjskiej historii. 204 osoby zginęły tam po zawaleniu się kopalni w 1838 roku. W 1866 roku 361 górników zginęło w Wielkiej Brytanii. W eksplozji w 1894 roku zginęło 290 osób - wyliczał Erdogan w Somie podczas konferencji prasowej. - Weźmy Amerykę z całą technologią i wszystkim... W 1907 roku 361 górników zginęło - powiedział. - To są zwykłe rzeczy - dodał. Turecki premier przytoczył także przykłady katastrof XX-wiecznych we Francji, Japonii i Chinach. Zapewniał, że tragedia zostanie zbadana ""w najdrobniejszych szczegółach"" i ""żadne uchybienia nie zostaną zignorowane"". Media informują, że Erdogan omawiał operację ratunkową z lokalnymi władzami, przeszedł w pobliżu bramy na teren kopalni i pocieszał dwie płaczące kobiety. Na miejscu czekają setki ludzi, m.in. krewni i inni górnicy. Erdogan powiedział, że dotychczas kopalnia w Somie uważana była za jedną z najbezpieczniejszych w Turcji. Zarządził też trzydniową żałobę narodową. Agencja AP przypomina, że po katastrofie w 2010 roku, kiedy to zginęło ok. 30 górników, Erdoganowi wyrzucano brak empatii, gdy powiedział, że śmierć jest wpisana w ryzyko zawodowe tej profesji. W czasie rozmowy z mediami Erdogan przekazał, że - jak się szacuje - ok. 120 górników nadal znajduje się pod ziemią. - Mamy nadzieję, że z wolą Bożą uda się wydostać uwięzionych - mówił. - Na to czekamy. Według lokalnych mediów trzy tygodnie temu parlament kraju odrzucił propozycję powołania komisji w celu zweryfikowania bezpieczeństwa w tureckich kopalniach. Wnioski złożyły trzy partie opozycyjne, ale odrzuciła je Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) Erdogana. Soma to wizytówka tureckiego węgla. Potężna korporacja plus wielkie plany rządu Kopalnia węgla... czytaj dalej » Pojawienie się Erdogana w Somie wywołało wybuch niezadowolenia wśród protestujących w mieście. Agencja prasowa Dogan relacjonowała, że wściekły tłum w Somie zaatakował samochód Erdogana. Premier wyszedł z pojazdu przy gwizdach i obelgach ""morderca"" i ""złodziej"" ze strony zgromadzonych. Demonstrujący znieważali publicznie rząd premiera Recepa Tayyipa Erdogana, obwiniając władze za zaniedbania i obojętność na los górników i wzywają do protestów. W czasie wizyty Erdogana doszło do nieprzyjemnego incydentu. Jak podaje BBC, jego samochód został skopany przez niezadowolony tłum. Wypadek górniczy miał miejsce w kopalni w Somie we wtorek, około 120 km na północny wschód od Izmiru nad Morzem Egejskim. Do zawału w kopalni doszło w następstwie ""wybuchu transformatora"".Według związków zawodowych do wypadku doszło w momencie, gdy do kopalni zjeżdżała nowa zmiana. Według tureckich mediów w chwili wypadku w kopalni było 787 górników, co najmniej 238 zginęło.",,
Nie było żadnych dodatkowych przepustek,"- Nigdy nie rozważano zwiększenia liczby przepustek do Rady UE, aby umożliwić wejście do budynku współpracownikom prezydenta - mówi korespondentce TVN24 Indze Rosińskiej rzeczniczka sekretarza generalnego Rady. Szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki przekonywał w środę, że dodatkowe przepustki przygotowano na prośbę Javiera Solany.","""Sikorski zablokował nasze przepustki"" Szef Kancelarii... czytaj dalej »- Jest stała określona liczba przepustek dla każdej delegacji. Każda delegacja rozdziela je według swojego uznania. Nie rozważano przyznania większej liczby przepustek dla polskiej delegacji - powiedziała rzeczniczka Solany, Cristina Gallach. ""Duża dobra wola"" w sprawie prezydenta Zaprzeczyła ona tym samym informacjom podawanym przez ministra Kownackiego, który twierdził, że dodatkowe przepustki dla współpracowników prezydenta były przygotowane na prośbę Javiera Solany, ale ich wydanie osobiście zablokował szef MSZ Radosław Sikorski. Prezydent nie powiedział ani słowa Pan prezydent... czytaj dalej » Jak dodają źródła w sekretariacie Rady problem wejścia Lecha Kaczyńskiego na szczyt UE udało się rozwiązać ""przy dużej dobrej woli"". W rezultacie prezydent został wpuszczony bez jakiegokolwiek identyfikatora. Piętnaście identyfikatorów i trzy piny Na każdą delegację przypada zawsze po 15 identyfikatorów. Liczba obejmuje wszystkich - od ochroniarzy do ministrów. Trzy osoby z delegacji otrzymują tzw. ""piny"", czyli metalowe znaczki wpinane w klapę, uprawniające do wejścia na salę obrad szefów państw i rządów. Na poprzednim szczycie, kiedy okazało się, że przyjeżdża też prezydent, część osób z ekipy premiera oddała swoje identyfikatory, żeby mogli dostać identyfikatory współpracownicy prezydenta. Tym razem, długo przed przyjazdem na szczyt, wszystkie przepustki zamówił premier dla swoich współpracowników, bo nie zaliczył prezydenta do składu delegacji. Przyjeżdżający do Brukseli ministrowie Kamiński i Kownacki wiedzieli więc, że nie mają już prawa do identyfikatorów. ""Sytuacja bez precedensu"" Z informacji TVN24 wynika, że sprawa przepustek faktycznie oparła się o samego Javiera Solanę, ale ten tylko mediował - wielokrotnie kontaktował się ze współpracownikami premiera i prezydenta, po to aby znaleźć polubowne rozwiązanie, ale bez zwiększenia liczby przepustek. Wysiłki Sekretariatu Rady skupiły się też na tym, aby zapewnić bezproblemowe przybycie prezydenta, który wybrał się bez jakiegokolwiek identyfikatora. - To sytuacja bez precedensu w historii szczytów, żeby przywódca przybył na obrady bez jakiegokolwiek identyfikatora - powiedzieli TVN24 urzędnicy z Sekretariatu Rady UE. Inga Rosińska/TVN24 Jak oceniasz efekty brukselskiego szczytu? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz efekty brukselskiego szczytu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11428",,
Parlament Litwy szykuje się do oblężenia,"Około 80 osób zatrzymała litewska policja po zamieszkach przed budynkiem parlamentu w Wilnie. 11 osób jest rannych (w tym jedna z raną postrzałową), a do obrony gmachu ściągnięto dodatkowe oddziały policji. To wszystko efekt niezadowolenia po państwowych planach drastycznych oszczędności związanych z kryzysem gospodarczym.","W piątek około 7 tys. ludzi zgromadziło się przed gmachem parlamentu. Najpierw w kierunku Sejmu poleciały kamienie, śnieżki i jajka. Później część protestujących próbowała wedrzeć się do parlamentu. Wtedy zareagowało 300 policjantów pilnujących budynku. Połowa z nich to funkcjonariusze Służby Bezpieczeństwa Wewnętrznego, przeszkoleni do tłumienia zamieszek. Po 2,5 godz. demonstranci zostali odepchnięci od gmachu Sejmu. Nie jest jednak wykluczone, że po zmierzchu zamieszki się nasilą. W tej chwili budynku parlamentu strzeże 500 policjantów, jednak do Wilna ściągane są dodatkowe posiłki z innych miast. Nie wyklucza się, że parlament ponownie będzie atakowany w nocy. Powtórka z Rygi? Łotwa: nocne bitwy z policją Demolowali... czytaj dalej »Mam nadzieję, że to, co się rozpoczęło przy pomniku żołnierza radzieckiego w Tallinie, co miało miejsce wczoraj i przedwczoraj w Rydze, nie jest kontynuowane dzisiaj w Wilnie. To wzbudza pewien niepokój, ale mam nadzieję, że się mylę.prezydent Litwy Valdas Adamkus Mam nadzieję, że to, co się rozpoczęło przy pomniku żołnierza radzieckiego w Tallinie, co miało miejsce wczoraj i przedwczoraj w Rydze, nie jest kontynuowane dzisiaj w Wilnie. To wzbudza pewien niepokój, ale mam nadzieję, że się mylę. prezydent Litwy Valdas Adamkus Zaniepokojenie piątkowymi zamieszkami wyraził prezydent Litwy Valdas Adamkus. - Mam nadzieję, że to, co się rozpoczęło przy pomniku żołnierza radzieckiego w Tallinie, co miało miejsce wczoraj i przedwczoraj w Rydze, nie jest kontynuowane dzisiaj w Wilnie. To wzbudza pewien niepokój, ale mam nadzieję, że się mylę - powiedział w piątek polityk. Protest tylko ekonomiczny? Protest na Litwie zorganizowały związki zawodowe. Przewodniczący Litewskiej Konfederacji Związków Zawodowych Arturas Czerniauskas niejednokrotnie zaznaczał, że w odróżnieniu od protestów w Rydze, ten w Wilnie nie ma podłoża politycznego, a jedynie ekonomiczny. Związki żądają, by ""władza się opamiętała"" i nie obarczała skutkami zaciągania pasa jedynie najbiedniejszej części ludności. Chcą zmniejszenia wydatków na zarządzanie państwem i nietworzenia kolejnych instytucji państwowych. Jeżeli piątkowa demonstracja nie przyniesie skutków, związki zawodowe zapowiadają protesty ogólnokrajowe.",,
Tysiące Rumunów na ulicach przeciwko zmianom w sądownictwie,Około 20 tysięcy osób demonstrowało w niedzielę w wielu miastach Rumunii przeciwko forsowanym przez rząd socjaldemokratów zmianom w wymiarze sprawiedliwości. W manifestacji w Bukareszcie udział wzięło około 10 tysięcy ludzi.,"""Razem ocalimy całą Rumunię"" - skandowali uczestnicy protestu w stolicy kraju. Przyszli na nią także politycy opozycji. - Walczymy z Partią Socjaldemokratyczną (PSD) na wszystkich frontach i chcemy zagwarantować obywatelom wolność, a wymiarowi sprawiedliwości niezależność - powiedział dziennikarzom szef opozycyjnej Partii Narodowo-Liberalnej Ludovic Orban. Agencja EFE pisze, że rządząca PSD chce, by parlament przyjął reformy w najbliższych dniach. Koalicja, której przewodzi ta partia, ma większość w rumuńskim parlamencie. Niedzielne protesty odbyły się również między innymi w takich miastach jak Timisoara, Kluż-Napoka czy Sybin. Planowane zmiany w wymiarze sprawiedliwości, krytykowane przez Unię Europejską, dotyczą między innymi ograniczenia kompetencji Prokuratury Antykorupcyjnej (DNA) i kontroli nad Najwyższą Radą Sądownictwa. Przeciwko zmianom stanowczo wypowiedział się prezydent Rumunii Klaus Iohannis, który nazwał je ""atakiem na państwo prawa"". Według krytyków reformy wzmocnią kontrolę ministerstwa sprawiedliwości nad prokuratorami, zmniejszą kompetencje DNA, która w ostatnich latach odnotowała znaczące sukcesy, oraz wykluczą prezydenta z procesu mianowania szefów prokuratury generalnej i DNA. Szybkie tempo, w jakim prowadzono w parlamencie debatę na temat zmian, wiąże się - zdaniem obserwatorów - z oskarżeniem przez DNA szefa PSD Liviu Dragnei. Jest on również przewodniczącym Izby Deputowanych - niższej izby parlamentu Rumunii. 13 listopada prokuratura postawiła mu zarzut sprzeniewierzenia przed laty pieniędzy z Unii Europejskiej. Według DNA stworzył on grupę przestępczą, z której pomocą sprzeniewierzył unijne subwencje w wysokości 20,6 miliona euro. Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
"Afera hazardowa za 500 mln? ""To może przebić Rywina""","CBA ostrzega premiera, prezydenta, Sejm i Senat, że skarb państwa mógł stracić nawet 500 milionów na zmianach w ustawie o grach i zakładach wzajemnych. - Ta sytuacja może przebić aferę Rywina - ocenił Zbigniew Wassermann z PiS. - Nie wiemy czy jest w ogóle jakieś zagrożenie - kontrował Sebastian Karpiniuk (PO).","Centralne Biuro Antykorupcyjne zawiadomiło naczelne organy państwa o zagrożeniu interesu ekonomicznego kraju. Ma to związek z przygotowywaniem projektu ustawy, która zmienia istniejące prawo o grach i zakładach wzajemnych. Według informacji TVN24, potwierdzonych następnie przez Pawła Wypycha, może chodzić nawet o 500 milionów złotych straty dla Skarbu Państwa. W kluczowym fragmencie ustawy miał zostać zniesiony zapis dotyczący dodatkowego opodatkowania prywatnej działalności związanej z hazardem. ""Prezydent zbulwersowany materiałami od CBA"" - Prezydent jest... czytaj dalej » Szef CBA złożył też do Prokuratora Generalnego zawiadomienie o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa w tej sprawie i nie chce ujawniać żadnych szczegółów sprawy. Rzecznik Ministra Sprawiedliwości Antoni Tyszka potwierdził, że do prokuratora generalnego wpłynęły już materiały od CBA, ale zostały objęte klauzulą ""tajne"" i dlatego nic więcej nie można ujawnić. Zawiadomienie zostanie przekazane następnie do Prokuratury Krajowej i to ona zdecyduje, która prokuratura zajmie się sprawą. ""Proces w pełni transparentny"" Resort finansów zapewnia, że proces prac nad projektem jest w pełni transparentny. - Wszelkie informacje na ten temat można znaleźć na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Ministerstwa Finansów - powiedział Witold Lisicki, rzecznik prasowy wiceministra finansów, szefa Służby Celnej Jacka Kapicy. Dodał, że ministerstwo nigdy nie zgodziło się na wykreślenie przepisów rozszerzających zakres tzw. dopłat do gier (pieniądze mają zasilać Fundusz Rozwoju Kultury Fizycznej i wspierać budowę obiektów związanych z Euro 2012) i regulacje te nadal są w projekcie nowelizacji ustawy o grach. PO: Spokojnie, jeszcze nic nie wiemy Zdaniem posłów opozycji i kancelarii prezydenta, ta sprawa jest podobna do afery Rywina, bo w obu chodzi o zmianę ustawy. Sebastan Karpiniuk (PO) uważa te porównania za przesadzone. - Tutaj używa się daleko idących sformułowań wobec sprawy, w której nasza wiedza jest praktycznie żadna - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Karpiniuk: Kamiński jest niewiarygodny Według posła PO szef CBA jest niewiarygodny, a sprawa przez niego podniesiona może okazać się niepoważna. - Mariusz Kamiński w charakterystyczny dla siebie sposób mówi dużymi literami, ale bez jakichś szczegółowych uzasadnień. Nie wiemy, o czym mówimy, na jakim etapie procedury była ta ustawa, jakie było zagrożenie i nie wiemy, czy ono w ogóle wystąpiło - uważa Karpiniuk. SLD: można tylko spekulować Zgodził się z nim Ryszard Kalisz (SLD). - Jestem zdegustowany tym, że jest komunikat CBA, że najważniejsze osoby otrzymały jakąś informację i nic więcej - ocenił. Jak dodał, jedyne co wiadomo, to że domniemane nieprawidłowości dotyczą projektu nowelizacji ustawy o grach hazardowych i że jest ona na etapie konsultacji międzyresortowych. - To jest niedopuszczalne. To jest robienie szumu, na który nikt odpowiedzialny nie jest w stanie cokolwiek powiedzieć, bo nie mamy żadnej wiedzy. Można tylko spekulować - uważa Kalisz.Oglądaj Wideo: TVN24 Kalisz: można tylko spekulować Poseł Lewicy oczekuje od CBA i prokuratury pełnej informacji na ten temat. - Te wszechogarniająca obsesja tajności została doprowadzona do tego, że służy za parawan działań politycznych, a nawet operacyjnych - dodał. PiS: Ta sprawa przebije aferę Rywina Przeciwnego zdania jest Zbigniew Wassermann z PiS. Według niego, ta sprawa może przebić aferę Rywina. Poseł zastrzegł, że nie zna faktów, a jedynie wyciąga wnioski. - Komuś zależy na tym, żeby nie dopuścić do zmiany przepisów - ocenił. Wassermann zauważył też, że odwołanie w kwietniu wiceministra skarbu odpowiedzialnego za sprawy hazardu mogło mieć związek ze sprawą. - Patrzę na to z niepokojem, bo wygląda na to, że procedura wpływu na treść ustaw i kupowanie ustaw nie jest fikcją - uważa poseł. Zapowiedział też, że oczekuje od premiera zdecydowanych i ostrych działań. - Bo to może być afera, w której szkoda dla Skarbu Państwa może przewyższać wszystko to, co organy ścigania do tej pory pokazały - dodaje Wassermann.",Państwo mogłoby stracić miliony?,
"Gotowy ""akt oskarżenia"" dla Ziobry. Komisja za postawieniem go przed Trybunałem Stanu",Sejmowa komisja odpowiedzialności konstytucyjnej przyjęła w środę sprawozdanie z przeprowadzonego postępowania wraz z wnioskiem o pociągnięcie do odpowiedzialności konstytucyjnej Zbigniewa Ziobry - poinformował szef komisji Robert Kropiwnicki (PO). - To odwet za walkę z korupcją - odpowiada Ziobro.,"- Komisja odpowiedzialności konstytucyjnej przyjęła sprawozdanie w sprawie pociągnięcia Zbigniewa Ziobry przed Trybunał Stanu i zakończyła pracę nad tym wnioskiem. Teraz decyzję będzie podejmował Sejm - powiedział w środę po posiedzeniu komisji jej szef Robert Kropiwnicki. Jak dodał, za przyjęciem sprawozdania było 8 posłów, 5 było przeciw.

Kropiwnicki podkreślił, ze ""sprawozdanie komisji stanie się tak naprawdę aktem oskarżenia, które zostanie przekazane przez Sejm do Trybunału Stanu"".

Decyzja o postawieniu członka Rady Ministrów przed Trybunałem Stanu zapada, jeśli zagłosuje za nią co najmniej 3/5 (276) posłów.

Kropiwnicki powiedział, że komisja uznała, iż 6 z 8 zarzutów stawianych Ziobrze przez wnioskodawców jest zasadnych. - Znaleźliśmy dowody i argumenty na to, że (zarzuty) są zasadne - przekonywał poseł PO. Jak mówił, przesłanki, które kierowały członkami komisji przy podejmowaniu decyzji w sprawie Ziobry, dotyczyły m.in. przekroczenia uprawnień i nieuprawnionego nacisku Ziobry na prokuratorów. - Posłowie komisji uznali, że jest niedopuszczalne, kiedy minister  sprawiedliwości kreuje się na superministra i chce wpływać na  prokuraturę, na pracę policji, CBA i innych służb, po to, żeby  wykorzystywać te działania w celach politycznych - powiedział  Kropiwnicki na konferencji prasowej w Sejmie. - Prawda zwycięży, uczciwi ludzie zwyciężą w polityce, zbliża się kres nieudolnych, aferalnych rządów PO. To są ostatnie podrygi - skomentował decyzję komisji sam Zbigniew Ziobro. Przekonywał, że w czasach, gdy był ministrem sprawiedliwości w Polsce gwałtownie spadła liczba przestępstw kryminalnych, znacznie się zwiększyła wykrywalność przestępstw korupcyjnych, były też najlepsze oceny sądownictwa i prokuratury po 1989 roku.

Ziobro zaznaczył, że po 8 latach rządów PO, ""obfitych w niewyjaśnione afery, obóz rządzący postanowił zaatakować ludzi, którzy są uczciwi, pryncypialni, żeby wziąć odwet za okres walki z korupcją oraz po to, żeby uniemożliwić wyjaśnienie licznych afer, w które uwikłani są przedstawiciele formacji rządzącej"". Poseł komisji Jarosław Zieliński (PiS) ocenił, że ""to akt hańby ze strony Platformy"". - To jedna wielka hucpa polityczna od początku o końca - podkreślił. Według Zielińskiego wniosek ma związek ze zbliżającymi się wyborami do parlamentu. Pod koniec kwietnia, komisja odpowiedzialności konstytucyjnej uznała, że wniosek o postawienie byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu jest zasadny. Za postawieniem Ziobry przez TS opowiada się cały klub PO, SLD, koło Ruch Palikota oraz większość posłów PSL. Przeciwko jest PiS i Zjednoczona Prawica.

Zgodnie z regulaminem Sejmu, komisja odpowiedzialności konstytucyjnej przedstawia Sejmowi sprawozdanie z przeprowadzonego postępowania wraz z wnioskiem o pociągnięcie do odpowiedzialności konstytucyjnej lub umorzenie postępowania w sprawie.

Wniosek o pociągnięcie do odpowiedzialności konstytucyjnej powinien zawierać wszystkie dane wymagane przez przepisy Kodeksu postępowania karnego w stosunku do aktu oskarżenia, a w wypadku wniosku o umorzenie postępowania - uzasadnienie faktyczne i prawne tego wniosku.

Sprawozdanie i wnioski doręcza się wszystkim posłom wraz z informacją o udostępnieniu do wglądu posłów akt sprawy, której dotyczy sprawozdanie, z tym że akta sprawy powinny być udostępnione posłom w okresie nie krótszym niż 21 dni przed posiedzeniem Sejmu, na którym ma być rozpatrzona sprawa.

Sejm może sprawozdanie zwrócić Komisji w celu uzupełnienia postępowania; w tym wypadku Sejm określa kierunek i zakres dalszego postępowania Komisji. Wniosek o postawienie premiera lub ministra przed TS może złożyć co najmniej 1/4 (115) posłów. Pod wnioskami PO ws. b. premiera Jarosława Kaczyńskiego oraz b. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry podpisało się ok. 150 posłów nie tylko z Platformy, ale też z Ruchu Palikota i SLD. Ziobrze zarzuca się naruszenie konstytucji, ustawy o Radzie Ministrów oraz ustawy o działach administracji rządowej. W uzasadnieniach wniosków jest też mowa o działaniach nakierowanych na ""walkę z układem"". PO powołuje się m.in. na materiały dowodowe dwóch komisji śledczych: ds. śmierci Barbary Blidy oraz ds. nacisków.

Takie same zarzuty stawiane są Jarosławowi Kaczyńskiemu. Platforma złożyła wnioski o postawienie Ziobry oraz Kaczyńskiego przed Trybunałem Stanu w 2012 roku.

Zarówno Ziobro jak i Kaczyński stwierdzali wielokrotnie, że nie widzą żadnych podstaw do postawienia ich przed TS. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Ostatnia droga Niny Andrycz,"Dziś w warszawskim kościele św. Karola Boromeusza na Starych Powązkach odbędzie się pogrzeb aktorki Niny Andrycz, która zmarła 31 stycznia w wieku 101 lat. Aktorka nazywana była często ""królową polskiego teatru"".","Uroczystość pogrzebowa odbędzie się o godz. 14 w kościele św. Karola Boromeusza na Starych Powązkach w Warszawie.""Była niekwestionowaną królową polskiej sceny, a teatr był najważniejszą i pierwszą sprawą w jej życiu"" - podkreśla Związek Artystów Scen Polskich na swojej stronie internetowej. Andrycz znana była również jako autorka tomików poezji i powieści oraz prywatnie - żona premiera PRL-u, Józefa Cyrankiewicza. Widzowie pamiętają ją głównie jako odtwórczynię ról władczyń, królowych, arystokratek i dam, dlatego określano ją mianem królowej PRL-owskiej sceny. ""Kochałam moją pracę bardziej niż męża"" - To prawda, że... czytaj dalej » Nina Andrycz urodziła się 11 listopada 1912 r. w Brześciu nad Bugiem.Ukończyła Państwowy Instytut Sztuki Teatralnej pod kierownictwem Aleksandra Zelwerowicza (1934 r.). Przez pierwszy sezon występowała w wileńskim Teatrze na Pohulance; tam zagrała m.in. Glorię w ""Nigdy nie można przewidzieć"" George'a Bernarda Shawa (1934) i Ofelię w ""Hamlecie"" Williama Szekspira (1934).Od 1935 r. grała na scenie Teatru Polskiego, z którym związała swoje życie zawodowe i gdzie stworzyła ponad 100 ról. Publiczność oglądała ją jako Marię Stuart w dramacie Juliusza Słowackiego i królową Małgorzatę w ""Ryszardzie III"" Williama Szekspira. Andrycz wcielała się jednak także w role m.in. Świętej Joanny, Kleopatry czy pani Dulskiej.Andrycz znana jest również z licznych kreacji w Teatrze Telewizji, gdzie pojawiała się regularnie od końca lat 50., aż do początku lat 70. W kinie grała sporadycznie, m.in. w ""Warszawskiej premierze"" w reż. Jana Rybkowskiego (1950) i ""Kontrakcie"" w reż. Krzysztofa Zanussiego (1980). W 2008 roku wystąpiła jako ona sama w ""Jeszcze nie wieczór"" (reż. Jacek Bławut); w tym samym roku wcieliła się również w postać matki w ""Sercu na dłoni"" (reż. Krzysztof Zanussi).W 2013 r. ukazała się jej książka pt. ""Patrzę i wspominam"". Na jednym ze spotkań autorskich aktorka opowiadała o wielkim sentymencie, jakim darzy Teatr Polski. ""Zawsze traktowałam ten teatr jak mój dom, szalenie byłam przywiązana do gmachu, do mojej garderoby na pięterku. Przestałam już codziennie grać, bo zdrowie nie pozwala, ale jeszcze bardzo często miewam wieczory autorskie, na których dużo mówię i mam kontakt z publicznością, więc się nie skarżę"" - mówiła Andrycz.Artystka została odznaczona w 1996 roku Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski.",,
Lekarze zaczną głodówki,Od 27 czerwca lekarze będą podejmować głodówki w swoich miejscach pracy. Taką decyzję podjął w piątek Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy.,"Krzysztof Bukiel, szef OZZL zapowiedział też, że lekarze będą również publikować tzw. czarne listy medyków niesolidarnych z pracownikami służby zdrowia biorącym udział w proteście. Chodzi o tych lekarzy, którzy nie biorą udziału w strajku i zatrudniają się w miejsce tych strajkujących. - Są takie miejsca, w których zwalniających się z pracy lekarzy natychmiast zastępuje się innymi. Tak było w Puszczykowie, gdzie na ich miejsce przyjechali ortopedzi z Gorzowa Wielkopolskiego - mówił Bukiel. Oglądaj Wideo: TVN24 Dr Tomasz Undermann - wiceszef Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy Zapowiedział, że rozszerzona będzie też akcja polegająca na niewypisywaniu dokumentacji dla Narodowego Funduszu Zdrowia. Lekarze uczestniczący w strajku nie będą też wypisywać numeru PESEL na receptach od 1 lipca. Szef OZZL zaznaczył, że lekarze jadą do strajkujących przed kancelarią premiera pielęgniarek, by zamanifestować swoje poparcie.",Służba zdrowia zapowiada zaostrzenie protestu,
Cameron nie dogadał się z Tuskiem. Dalsze rozmowy w Brukseli,Negocjatorzy Wielkiej Brytanii i instytucji Unii Europejskiej spotkają się w poniedziałek w Brukseli i będą kontynuować prace nad porozumieniem ws. reformy wspólnoty - poinformował w niedzielę w nocy rzecznik brytyjskiego premiera Davida Camerona. Przedstawiciele obu stron mają za zadanie wypracować wspólne stanowisko m.in. dotyczące migracji w ramach Unii Europejskiej i zabezpieczeń dla państw pozostających poza strefą euro.,"W niedzielę wieczorem niepowodzeniem zakończyły się rozmowy szefa brytyjskiego rządu z przewodniczącym Rady Europejskiej, Donaldem Tuskiem.

- Udało nam się dokonać znacznego postępu, szczególnie w ciągu ostatnich 48 godzin od spotkania z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jeanem Claudem Junckerem w piątek, ale wciąż niezbędne jest wiele pracy - powiedział rzecznik rządu Camerona. Według jego słów, instytucje europejskie miały w toku rozmów potwierdzić, że ""aktualna sytuacja Wielkiej Brytanii spełniałaby kryteria niezbędne do uruchomienia tzw. ""hamulca awaryjnego"", tj. procedury zamrożenia wypłaty świadczeń socjalnych dla migrantów z innych państw członkowskich UE w sytuacji ""gdy służby publiczne są przeciążone lub system opieki społecznej jest nadmiernie wykorzystywany"".

- To znaczący przełom w negocjacjach, który oznacza, że premier może spełnić swoje zobowiązanie dotyczące ograniczenia dostępu dla zasiłków na cztery lata - podkreślił rzecznik, dodając, że ""wciąż istnieją jednak obszary, nad którymi musimy pracować i obie strony zgodziły się, że warto skorzystać z dodatkowego czasu"". W poniedziałek szef Rady Europejskiej Donald Tusk miał przedstawić treść około 12-stronicowego raportu nakreślającego warunki porozumienia wokół brytyjskich oczekiwań reformy Unii Europejskiej.

Były polski premier opuścił jednak niedzielne spotkanie z Cameronem w Londynie po niespełna dwóch godzinach, mówiąc zgromadzonym dziennikarzom, że obie strony nie porozumiały się w sprawie planowanych reform i konieczna jest kolejna doba rozmów, co oznacza, że dokument nie zostanie opublikowany przed wtorkiem. Brytyjski premier David Cameron wielokrotnie podkreślał w ostatnich dniach, że jest skłonny odłożyć organizację referendum - spodziewanego w 2016 roku - do przyszłego roku, jeśli porozumienie nie będzie spełniało jego wymagań. W niedzielę tuż przed spotkaniem z Tuskiem miał o unijnych propozycjach rozmawiać z kluczowymi postaciami swojego rządu: ministrem finansów Georgem Osbornem, ministrem spraw zagranicznych Philipem Hammondem i panią minister spraw wewnętrznych Theresą May.

Do kluczowych spotkań przed zaplanowaną na 18-19 lutego Radą Europejską, która miałaby przyjąć porozumienie Wielkiej Brytanii z pozostałymi 27 państwami członkowskimi, Cameron ma spotkać się jeszcze z wieloma europejskimi liderami, w tym m.in. z polską premier Beatą Szydło (4 lutego w Londynie) i niemiecką kanclerz Angelą Merkel (12 lutego w Hamburgu).

Jeśli do porozumienia między Cameronem a pozostałymi szefami rządów i głowami państw dojdzie jeszcze w lutym, decydujące o przyszłości Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej referendum ws. członkostwa w UE mogłoby się odbyć w czerwcu. W ostatnich dniach media spekulowały o tym, że mogłoby być zorganizowane w czwartek, 23 czerwca. Autor: dasz\mtom / Źródło: PAP",,
Wyborcze podróże polityków. Giganci na Podkarpaciu,"Ostatni weekend przed wyborami samorządowymi upływa politykom pracowicie. I premier Donald Tusk, i prezes PiS Jarosław Kaczyński przyjechali na Podkarpacie. Tusk zachwalał region jako wielki plac budowy, a Jarosław Kaczyński przekonywał, że rząd zajmuje się głównie propagandą. W wyborcze podróże udali się też inni politycy: Grzegorz Schetyna był w Szczecinie, Waldemar Pawlak na Dolnym Śląsku, a Wojciech Olejniczak w Warszawie.","Premier Donald Tusk pojechał w sobotę na Podkarpacie, gdzie zachwalał region jako ""jeden z największych placów budowy, nie tylko w Polsce, ale i w Europie"". - Tylko na same drogi w latach 2008-10 na Podkarpacie trafi prawie 10 mld zł. To daje wyobrażenie, jakiej skali jest to plac budowy - powiedział. Tusk zaznaczył, że jego rząd obalił ""mit kreowany przez malkontentów o tym, że euro, które trafiają do Polski, omijają Podkarpacie i inne województwa z tzw. ściany wschodniej, tradycyjnie uboższej"". Według szefa rządu, na jednego mieszkańca woj. podkarpackiego, lubelskiego, świętokrzyskiego, podlaskiego i warmińsko-mazurskiego przypada blisko 790 euro środków unijnych. W pozostałych regionach ten przelicznik wynosi ponad 590 euro. Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński w Gorlicach - Na serio przejęliśmy się potrzebą wyrównywania szans i możliwości - dodał Tusk. Konferencja prasowa odbywała się w Nowej Wsi k. Rzeszowa na budowie odcinka autostrady A4 od węzła Rzeszów centralny do węzła Rzeszów wschód. Liczący siedem kilometrów odcinek stanowi część przyszłej północnej autostradowej obwodnicy Rzeszowa, która ma odciążyć miasto z ruchu tranzytowego. Koszt inwestycji wynosi ponad 439 mln zł. Jak wybrać radnego i nie tylko 21 listopada... czytaj dalej » Kaczyński gani rząd i przekonuje do zmian W sobotę na Podkarpacie, do Gorlic, przyjechał też prezes PiS Jarosław Kaczyński. Przekonywał, że Polska powinna zmieniać się już od 2010 roku, do czego okazją są wybory samorządowe. Szef PiS podkreślił, że PiS w tej chwili jest jedyną formacją polityczną w Polsce, która ""uznaje, że w polityce liczy się prawda i przyzwoitość"". - Kartka wyborcza za PiS, za naszymi kandydatami, za kandydatami na radnych wojewódzkich, na burmistrza, za tymi z PiS, to będzie kartka za tym programem, to będzie kartka za próbą uczynienia w Polsce w końcu czegoś nowego, bo rząd mamy po prostu gnuśny. Gnuśny i zajmujący się głównie propagandą - mówił Kaczyński w trakcie spotkania z mieszkańcami. Zdaniem Kaczyńskiego podstawą zmian w samorządach powinno być planowanie. Podkreślił, że taki postulat zawiera program PiS dla samorządów. -Odrzucamy politykę, która się sprowadza do działania od przypadku do przypadku - zaznaczył. - Plan dla każdej gminny powinien być inny, bo każda gmina jest inna - dodał. - Uwierzmy w siebie. Zmieńmy władzę - przekonywał lider PiS. Schetyna: PO gwarantem jakości W przedwyborcze podróże udali się też inni politycy. Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna w Szczecinie poparł kandydata PO na prezydenta tego miasta Arkadiusza Litwińskiego. Razem z kandydatem spotkał się na jednym ze szczecińskich rynków z mieszkańcami. Litwiński walczy m.in. urzędującym prezydentem Piotrem Krzystkiem, przed czterema laty popieranym przez PO. Tragedia drogowa w pięciu aktach Biało-czerwona... czytaj dalej »Schetyna powiedział dziennikarzom, że przyjechał do Szczecina, by wesprzeć, namówić i przekonać szczecinian i mieszkańców Pomorza Zachodniego do udziału w wyborach samorządowych oraz przypomnieć, jak są one ważne, jak ważne jest wybór ludzi, którzy dobrze będą zarządzać miastem, powiatem, województwem. - Dlatego jestem dziś obok Arkadiusza Litwińskiego, kandydata na prezydenta Szczecina, razem z ludźmi, którzy kandydują do rady miasta i sejmiku. Gorąco ich wspieram i trzymam za nich kciuki, bo ważne jest, byśmy wybrali sensownych, przyzwoitych, uczciwych ludzi, a tacy ludzie są tutaj w PO na Pomorzu Zachodnim - zaznaczył. Dodał też, że PO jest gwarantem rzetelnej pracy i znakiem jakości. Pawlak i darmowy internet Z kolei szef ludowców wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak odwiedził Dolny Śląsk, gdzie wziął udział w konferencji poświęconej przedsiębiorczości, zorganizowanej przez Ilonę Antoniszyn-Klik, wicewojewodę dolnośląskiego i kandydatkę PSL na prezydenta Wrocławia. Pawlak wspominał, jak ""parę tygodni temu"" z wicewojewodą Antoniszyn-Klik był w siedzibie IBM we Wrocławiu w specjalnej strefie ekonomicznej, gdzie powstaje Centrum Usług Wspólnych i kilka tysięcy atrakcyjnych miejsc pracy w nowych technologiach. ""To jest dobry przykład pokazujący, że każdy region powinien szukać swojej specyfiki. Niewątpliwie tutaj jest naturalna baza też do tego, aby rozwijać przedsiębiorczość wokół sektora IT - mówił Pawlak. Blondynka bez spódnicy chce wyssać Warszawę Blondynka z... czytaj dalej »Wicepremier mówił też o ""darmowym internecie"", który jest jednym z ""czynników cywilizacyjnych"" i staje się równie ważny jak ""czysta woda i powietrze"". - Dostęp do internetu powinien być traktowany z punktu widzenia samorządu jak element klimatu miejscowości - mówił wicepremier. Dodał, że samorząd może tworzyć klimat do większej przedsiębiorczości w regionie. Olejniczak i metro na Bemowie Wojciech Olejniczak, kandydat SLD na prezydenta Warszawy, spotkał się z mieszkańcami Bemowa. Na Jelonkach, czyli w starej części dzielnicy, był m.in. w Hali Wola i na pobliskim bazarze, gdzie robił zakupy, rozdawał ulotki i rozmawiał z kupcami. - Jednym z moich priorytetów wyborczych jest właśnie wspieranie takich lokalnych ryneczków osiedlowych. Uważam, że niezwykle ważne jest, by oprócz takiego tradycyjnego handlu, rozwijał się też ten niszowy, gdzie można kupić taniej zarówno owoce, warzywa, jak i artykuły codziennego użytku - powiedział Olejniczak. Olejniczak przedstawił też kilka swych propozycji wyborczych dla Bemowa. - Najważniejszą kwestią jest w tej chwili komunikacja, czyli połączenie Bemowa z centrum linią metra. Ta inwestycja powinna być jak najszybciej realizowana - podkreślił europoseł Sojuszu. Potem pojechał do Śródmieścia, gdzie przejechał ze stacji metra Centrum na Dworzec Śródmieście na wózku inwalidzkim, by pokazać, jak trudno poruszać się w tym miejscu niepełnosprawnym. Obiecał likwidację wszystkich barier, jeśli wygra wybory. CZYTAJ RAPORT: 21 LISTOPADA - WYBORY SAMORZĄDOWE nsz/sk",Tusk kontroluje budowę autostrady (TVN24),
Kamery mają rzadziej pokazywać kibicki. FIFA walczy z seksizmem,"Nadawcy telewizyjni, transmitujący mecze mistrzostw świata, dostali nakaz ograniczenia eksponowania pięknych kobiet na trybunach rosyjskich stadionów.","Realizatorzy nie tylko pokazują wydarzenia z murawy, ale i chętnie kierują swoje kamery na trybuny. Tam, przy okazji wielkich wydarzeń piłkarskich, nie brakuje urodziwych fanek. I właśnie to nie podoba się Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej. FIFA uważa bowiem nadmierne skupianie uwagi na pięknych kobietach za przejaw seksizmu. 

Specjalna grupa Fare, organizacji walczącej z każdą formą dyskryminacji w futbolu, wyliczyła 30 takich przypadków. Federico Addiechi, szef komórki FIFA zajmującej się równouprawnieniem, wyjaśnił, że światowa federacja nie może być bierna w walce z seksizmem na futbolowych igrzyskach. Dodał, że FIFA doszła w tej sprawie do porozumienia z poszczególnymi nadawcami. Dlatego już ostatnie dwa mecze turnieju (finał i o trzecie miejsce) mają być pokazywane zgodnie z nowymi wytycznymi. 

Według Fare seksizm wyrósł na największy problem Rosji. Piara Powar, dyrektor wykonawczy organizacji, przyznał, że na ulicach odnotowano 30 zachowań seksistowskich, choć to dane nieprecyzyjne. Przewiduje się, że mogło być ich nawet 10 razy więcej. 

Addiechi zapewnił, że FIFA współpracuje z lokalnymi organizatorami turnieju oraz miejscową policją. Niektórym kibicom, którzy dopuścili się zachowań seksistowskich, zostały odebrane identyfikatory pozwalające wejść na stadion. Muszą również opuścić Rosję. Autor: kz/TG / Źródło: sport.tvn24.pl, bbc.com, Reuters",,
Niepokorny,"Głos, który jest w Kościele wyjątkiem, ale nie wiadomo, jak długo jeszcze będzie go słychać. Bo szczerość wypowiedzi ks. Wojciecha Lemańskiego przeszkadza biskupom. Nic dziwnego - wprost krytykuje ich za milczenie w sprawie pedofilii w Kościele czy sposób mówienia o in vitro. Za tą otwartość stracił już prawo uczenia religii, dostał też zakaz wypowiadania się w mediach, a także ultimatum. Jak ustalił reporter ""Czarno na białym"" ksiądz Lemański ma kilka dni na dobrowolną rezygnację z funkcji proboszcza. Dlaczego zdecydował się na taką konfrontację?",,Niepokorny,
Chiny chcą zbliżenia z Watykanem. Ale na swoich warunkach,"Chiński rząd pogratulował w czwartek papieżowi Franciszkowi wyboru na tron Piotrowy i wyraził nadzieję, że w czasie jego pontyfikatu relacje Pekinu z Watykanem ulegną ociepleniu. Chiny nie utrzymują oficjalnych stosunków ze Stolicą Apostolską od 1951 roku.","- Mamy nadzieję, że w czasie pontyfikatu nowego papieża Watykan zbliży się do Chin i stworzy warunki umożliwiające poprawę wzajemnych stosunków - powiedziała na konferencji prasowej rzeczniczka chińskiego MSZ Hua Chunying, gratulując nowemu biskupowi Rzymu. Żydzi cieszą się z wyboru papieża. Izrael zaprasza do siebie Z wyboru nowego... czytaj dalej »Zaznaczyła przy tym, że w celu usunięcia przeszkód na drodze do nawiązania poprawnych relacji z Pekinem Stolica Apostolska ""powinna uznać rząd chiński taki, jaki jest, oraz uznać Tajwan za integralną część Chin"". Dała w ten sposób do zrozumienia, że stanowisko Pekinu wobec władz Kościoła katolickiego nie uległo zmianie. Watykan jest jedynym państwem europejskim i jednym z nielicznych na świecie, które utrzymują stosunki dyplomatyczne z Tajwanem, traktując go jako niepodległe państwo. Właśnie uznawanie Tajwanu za odrębne państwo było przyczyną zerwania oficjalnych stosunków z Pekinem, niedługo po tym, jak w 1949 roku władzę w Chinach objęła Komunistyczna Partia Chin (KPCh), która uważa wyspę za zbuntowaną prowincję. Rzeczniczka MSZ podkreśliła również, że Watykan ""nie powinien ingerować w wewnętrzne sprawy Chin""; nawiązała w ten sposób do konfliktu o wyświęcanie biskupów przez władze chińskiego Kościoła państwowego. Prezydent Komorowski przesłał życzenia Franciszkowi Prezydent... czytaj dalej »Podległe KPCh Patriotyczne Stowarzyszenie Katolików Chińskich (PSKC) regularnie wyświęca biskupów bez zgody Ojca Świętego lub - jak stało się w ubiegłym roku z szanghajskim biskupem Thaddeusem Ma, który wystąpił z szeregów PSKC - odbiera rangę biskupią duchownym aprobowanym przez papieża. Stolica Apostolska potępia takie działania chińskich władz, a wyświęconych bez jej zgody biskupów ekskomunikuje. - Chiński rząd szczerze pragnie polepszenia stosunków z Watykanem - zapewniła Hua, wyrażając nadzieję, że jako papież Franciszek przyjmie ""praktyczną postawę"" i ""będzie elastyczny"". Honorowy prezes nieuznającego bezpośredniego zwierzchnictwa Watykanu chińskiego Kościoła patriotycznego Antonio Liu Bainian również pogratulował nowemu Ojcu Świętemu i wyraził zadowolenie z jego wyboru. - Módlmy się za nowego papieża, niech Bóg błogosławi jego mądrość i inteligencję - powiedział agencji EFE. Nowy papież w internecie: +200 tys. na Twitterze, Paulo Coelho chce odzyskać wiarę Aż 130 tys.... czytaj dalej »- W XXI wieku celem ewangelizacji jest Azja, zwłaszcza Chiny, gdzie mieszka ponad 1,3 mld osób - podkreślił. Dodał, że w każdym przypadku Franciszek powinien ""respektować władzę rządu chińskiego i cały Kościół w Chinach"", aby ""jak najszybciej polepszyć stosunki Chin z Watykanem"". Chińscy katolicy, których liczbę BBC szacuje na ok. 10 milionów, modlą się w uznanych i częściowo kontrolowanych przez władze świątyniach tzw. Kościoła patriotycznego albo na nielegalnych mszach organizowanych przez niezależny i bliski Watykanowi Kościół podziemny. Oficjalny Kościół cieszy się przywilejami, podczas gdy przedstawiciele Kościoła podziemnego muszą działać w ukryciu. Według chińskich księży pragnący sprawować niepodzielną władzę komunistyczny rząd w znacznym stopniu ogranicza Kościołowi katolickiemu swobodę działania. Chociaż w ostatnich latach duchownych nie straszy się już raczej więzieniem, władze szukają innych metod sprawowania nad nimi kontroli, np. szantażując, by zmusić do uległości.",,
USA: Izrael tylko się broni,"- Aby ustała przemoc, Hamas musi przestać ostrzeliwać rakietami Izrael i zgodzić się na przestrzeganie trwałego zawieszenia broni - to stanowisko Białego Domu.","O zapatrywaniach Białego Domu na sytuację Hamas: rozmów nie będzie Hamas zapowiada:... czytaj dalej »w Gazie mówił jego rzecznik Gordon Johndroe. Zapewnił, że Izrael nie ma zamiaru przejąć kontroli nad Strefą Gazy i tylko się broni. - Stany Zjednoczone rozumieją, że Izrael musiał zareagować, by się obronić - oznajmił. - Hamas po raz kolejny pokazał swoje prawdziwe oblicze jako organizacja terrorystyczna, która odmawia Izraelowi prawa do istnienia - mówił Johndroe. Niepokoją się o mieszkańców Gazy Biały Dom zaniepokoiła też sytuacja humanitarna w Strefie Gazy. - Nadal niepokoimy się o ludzi w Gazie i o ich sytuację humanitarną. Apelujemy do wszystkich stron o umożliwienie przejazdu dostawom żywności i lekarstw - powiedział Johndroe. Amerykanie: Hamas winny przemocy USA broni cywilów... czytaj dalej » Takie poparcie dla izraelskiej strony nie dziwi. Od dawna administracja George'a W. Busha stała na stanowisku, że Izrael ma prawo się bronić. Hamas uważany jest przez Stany Zjednczone za organizację terrorystyczną. Już w sobotę Condoleeza Rice obwiniła Hamas o zerwanie rozejmu i wznowienie przemocy w Gazie. Rozmowy przez telefon Z kolei amerykańska sekretarz stanu Condoleezza Rice przeprowadziła konsultacje telefoniczne z sekretarzem generalnym ONZ Ban Ki Munem i przywódcami światowymi w celu doprowadzenia do zawieszenia broni między Izraelem i Hamasem. Fundamentaliści chcą izraelskiej krwi Fundamentaliści... czytaj dalej » Z kim dokładnie rozmawiała? Jak poinformował rzecznik Departamentu Stanu Gordon Duguid, jej partnerami w rozmowie byli premier Izraela Ehud Barak, premier Libanu Fuad Siniora, szef dyplomacji unijnej Javier Solana oraz jej odpowiednicy z Francji, Wielkiej Brytanii, Kanady, Egiptu, Arabii Saudyjskiej, Turcji i Izraela. Będą walczyć Jak się jednak wydaje, wysiłki Rice nie przyniosą na razie rezultatów. Obie walczące strony nie zamierzają bowiem składać broni. - Nie będzie żadnych rozmów - zapowiada jeden z przywódców Hamasu. Z kolei Izrael nie tylko nie myśli o zaprzestaniu ataków ale zapowiada rozszerzenie działań. - Izrael do ostatniej kropli krwi będzie walczył z Hamasem - mówił minister obrony Izraela Ehud Barak.","Stany Zjednoczone uważają, że Izrael tylko sie broni",
"""Udział Włoch w programie F-35 spełnia cele skuteczności""","Rząd Włoch zamierza potwierdzić udział w programie myśliwców F-35. W minionych latach współrządzący teraz Ruch Pięciu Gwiazd krytykował te plany, a program nazwał ""porażką"".","Lorenzo Guerini z centrolewicowej Partii Demokratycznej, który od miesiąca jest szefem resortu obrony w nowym rządzie Contego, powiedział w wywiadzie dla dziennika ""Corriere della Sera"", że ""odnowienie  floty (powietrznej) jest potrzebą obiektywną, której nie można odkładać"". ""Mogę zapewnić, że udział Włoch w programie F-35 spełnia cele skuteczności i wydajności sprzętu militarnego, jeśli chodzi o liczby - pod względem ludzi i środków - i że spełnia wymogi operacyjne"", powiedział Guerini. ""I mogę zapewnić, że uczestnictwo Włoch w programie F-35 odpowiada tym celom i jest podyktowane tą koniecznością"" - dodał. Jak stwierdził, włoski wkład w ten program jest ""namacalnym znakiem wiarygodności"" tego kraju. Prasa informowała, że podczas niedawnego spotkania z amerykańskim sekretarzem stanu Mikiem Pompeo w Rzymie premier Conte potwierdził zamiar zakupu 90 maszyn F-35. To zaś, jak twierdzili komentatorzy, wywołało niezadowolenie Ruchu Pięciu Gwiazd, który zawsze był tym planom przeciwny. W 2017 roku ugrupowanie to, wtedy w opozycji, apelowało o zablokowanie całego programu.

Przypomina się, że w dobie ciężkiego kryzysu finansów w 2012 roku władze Włoch postanowiły zredukować liczbę samolotów, które chcą kupić od Amerykanów, ze 131, co przewidywał kontrakt podpisany przez rząd Romano Prodiego przed ponad 20 laty, właśnie do 90. W 2018 roku zaś lider Pięciu Gwiazd Luigi Di Maio mówił jako wicepremier, że F-35 nie są priorytetem dla kraju. ",F-35 Lightning II,
Sikorski się chwali: nota do Watykanu poskutkowała,"- Nota poskutkowała, Ojciec Dyrektor przeprosił  - chwali się na Twitterze Radosław Sikorski. I dodaje: - Oby już nikt nie dawał fałszywego świadectwa przeciw Polsce. Minister spraw zagranicznych złoży w poniedziałek wizytę w Watykanie.","Sikorski przeprowadzi rozmowy z szefem watykańskiej dyplomacji, arcybiskupem Dominique'iem Mambertim. Nie przewidziano natomiast spotkania z sekretarzem stanu, kardynałem Tarcisio Bertone. - Wizyta była planowana od dawna i nie ma żadnego związku z notą - powiedziało PAP źródło w resorcie spraw zagranicznych. Kilka dni temu MSZ wystosował do Stolicy Apostolskiej notę protestacyjną w związku z wypowiedziami ojca Tadeusza Rydzyka, który w Brukseli stwierdził: - W czasach komunizmu nie mieliśmy takich problemów, jak teraz. Jesteśmy tutaj w Brukseli, ja nie wiem co na to ta Bruksela, bo jesteśmy wykluczani, dyskryminowani. To jest totalitaryzm. MSZ: z ociąganiem i półgębkiem, ale przeprosił. Pierwszy raz - Ministerstwo... czytaj dalej » ""Miałem na myśli mechanizmy i metody działania obecnych władz"" W wywiadzie dla wtorkowego ""Naszego Dziennika"" o. Rydzyk przeprosił za swoje słowa i wyjaśnił: - Stwierdziłem, że jesteśmy wykluczani i dyskryminowani przez obecne władze. Powiedziałem: to jest totalitaryzm. Nie twierdziłem, że Polska jest państwem totalitarnym. Polska była państwem totalitarnym. Miałem na myśli mechanizmy i metody działania obecnych władz, które przypominają tamte metody - powiedział o. Rydzyk I dodał: - Jeszcze raz podkreślam: w Parlamencie Europejskim nie mówiłem, że w Polsce mamy system totalitarny. Jeżeli ktoś mnie źle zrozumiał, to przepraszam - stwierdził dyrektor Radia Maryja. ""Z ociąganiem i półgębkiem, ale przeprosił"" MSZ takie przeprosiny usatysfakcjonowały. - Jesteśmy zadowoleni, że o. Tadeusz Rydzyk po raz pierwszy przeprosił za swe obrażające Polskę słowa. Z ociąganiem i półgębkiem, ale przeprosił - ocenił rzecznik MSZ Mariusz Bosacki. Zdaniem Bosackiego jest to na pewno osiągniecie MSZ, choć - jak dodał - resort wolałby, aby tego rodzaju interwencje dyplomatyczne w tak ""bulwersujących"" sprawach nie były konieczne. Bosacki podkreślił, że MSZ nadal czeka spokojnie na odpowiedź sekretariatu stanu Stolicy Apostolskiej na swoją notę. Watykan natomiast umył ręce. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi powiedział w poniedziałek, że ""jakiekolwiek oświadczenie ks. Tadeusza Rydzyka nie angażuje Stolicy Apostolskiej ani polskiego Kościoła"", a dyrektor Radia Maryja ""przemawia we własnym imieniu"". Watykański rzecznik nie poinformował, jaki bieg zostanie nadany nocie polskiego MSZ.",,
Kopacz: Są pewne granice. Polacy zareagują na słowa prezesa PiS,"To nie politycy będą reagować, to Polacy jako bardzo dumny naród zareagują na słowa prezesa Kaczyńskiego - mówiła w ""Faktach po Faktach"" była premier Ewa Kopacz. Przewodnicząca PO zarzuciła, że od PiS można się uczyć arogancji i braku pokory.","- Czy według pana współpracownicy gestapo i akowcy to ten sam sort ludzi? Według mnie nie - tak Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarza o to, czy przeprosi za swoją wypowiedź o ""gorszym sorcie Polaków"". Ewa Kopacz skrytykowała słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości. - Pana Kaczyńskiego znamy od lat, to nic nowego. Widzimy język, który powoduje podział Polaków na ludzi dobrych i złych - oceniła. - Apelowałam dziś do prezesa Kaczyńskiego, żeby przeprosił za swoje słowa (o ""najgorszym sorcie Polaków"" - red.), każdy z nas może popełnić lapsus słowny. W komentarzu posunął się jeszcze dalej - powiedziała Kopacz. Dodała, że jej zdaniem w tych słowach Jarosław Kaczyński porównał przeciwników PiS do współpracowników gestapo. - To nie opozycja, to nie politycy będą reagować, to Polacy jako bardzo dumny naród zareagują na te słowa. Są pewne granice, których nie należy przekraczać - powiedziała. Była premier uważa, że od PiS można się uczyć arogancji i braku pokory. Przypomniała, że Prawo i Sprawiedliwość w czasie kampanii wyborczej zapowiadało, że politycy tej partii będą słuchać Polaków. Według niej PiS nie chce znać opinii Polaków i nie konsultuje projektów ustaw. Oceniła, że to psucie procesu legislacyjnego. - Będziemy każdego dnia i posiedzenia Sejmu przypominać, co obiecywano w kampanii wyborczej. Będziemy mówić o szacunku dla Polaków. Wierzę w to, że osoba, która jest w polityce od niemal zawsze, jak prezes Kaczyński, wie, że szacunek należy się Polakom niezależnie od tego, jakie mają sympatie polityczne - stwierdziła. Była premier zapewniła, że PO miała dobre intencje, nowelizując ustawę o Trybunale Konstytucyjnym. TK uznał w wyroku z 3 grudnia, że wybór dwóch sędziów Trybunału w październiku w poprzedniej kadencji Sejmu był niekonstytucyjny. - To był poselski projekt, nie rządowy - zaznaczyła. - Jeśli jedni popełnili błąd, to ma on teraz być powielany? PiS mieni się jako ""ci lepsi"". Różnica między tym, co zrobiła PO, a co robią nasi następcy, jest zasadnicza. My chcieliśmy w dobrych intencjach, aby praca TK trwała, a oni mówią: trzeba rozmontować Trybunał, bo to może być jedyna przeszkoda na nasze niekonstytucyjne projekty, które chcemy drogą poselską wprowadzać. To jest zasadnicza różnica - argumentowała Kopacz. - Nie usprawiedliwiam Platformy, że się tak wydarzyło. Przeprosiliśmy za to. Dzisiaj to, co się dzieje z ludźmi, którzy mają większość parlamentarną, to dążenie do władzy absolutnej, nie zaważając, co myślą Polacy - mówiła Kopacz. Była premier skrytykowała także prezydenta Andrzeja Dudę, któremu zarzuciła, że poddańczo wykonuje polecenia prezesa PiS. - Po tych jego decyzjach, po poddańczym wykonywaniu poleceń prezesa swojej partii, trudno mi uwierzyć, aby w równym stopniu mógł reprezentować interesy tych, którzy głosowali na PiS i tych, którzy w swoim rozsądku nie głosowali na nich - stwierdziła. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",,
"""Nie ma 'ich'. Jesteśmy wolni 
od pijawek, złodziei, rabusiów""","""Po 120 latach prysły kordony. Nie ma 'ich'. Wolność! Niepodległość! Zjednoczenie! Własne państwo! (...) jesteśmy wolni od pijawek, złodziei, rabusiów, od czapki z bączkiem, będziemy sami sobą rządzili - tak odzyskanie niepodległości przez Polskę opisał świadek tamtych wydarzeń, Jędrzej Moraczewski. Co właściwie stało się 11 listopada i jak Polacy wykorzystali szansę, którą nieoczekiwanie dała im historia?","Na przełomie października i listopada 1918 r. wobec rozpadu monarchii austro-węgierskiej i zapowiedzi bliskiej klęski Niemiec, Polacy coraz wyraźniej odczuwali, że odbudowa niepodległego państwa polskiego jest bliska. Zaistniała sytuacja międzynarodowa była dla Polski wyjątkowo korzystna. Cztery lata wcześniej w chwili wybuchu I wojny światowej Polacy mogli jedynie pomarzyć o tym, że w momencie jej zakończenia wszystkie trzy państwa zaborcze będą właściwie bezsilne. Polacy się organizują Ostatni marsz się skończył. Dyskusja o burdach trwa Grubo ponad 100... czytaj dalej »Szansy danej przez historię Polacy nie zmarnowali i aktywnie przystąpili do przejmowania władzy na ziemiach polskich okupowanych przez państwa centralne. W Cieszynie już od 19 października 1918 r. działała i sprawowała funkcje rządowe Rada Narodowa Księstwa Cieszyńskiego pod przewodnictwem księdza Józefa Londzina. 28 października 1918 r. w Krakowie posłowie polscy do parlamentu austriackiego powołali Polską Komisję Likwidacyjną, która dwa dni później przejęła władzę w Galicji. Na jej czele stanął Wincenty Witos, przywódca PSL ""Piast"". 31 października rozpoczęto przejmowanie władzy w okupowanej przez Austro-Węgry części Królestwa. W nocy z 6 na 7 listopada w zajętym kilka dni wcześniej Lublinie powołano Tymczasowy Rząd Ludowy Republiki Polskiej, którego premierem został Ignacy Daszyński, przywódca galicyjskich socjalistów. Regenci W Warszawie od września 1917 r. działała powołana przez Niemcy i Austro-Węgry Rada Regencyjna. Jej członkami byli książę Zdzisław Lubomirski, arcybiskup Aleksander Kakowski i hrabia Józef Ostrowski. W grudniu 1917 r. Rada Regencyjna utworzyła gabinet ministrów, na czele którego stanął Jan Kucharzewski. Kolorowe Święto Niepodległości w Trójmieście W trójmiejskich... czytaj dalej »Prof. Andrzej Garlicki oceniając jej działania, stwierdzał: ""Rada Regencyjna, szczególnie pod koniec swego istnienia, miała bardzo złą opinię w społeczeństwie polskim. Krytykowano ją za zbytnią uległość wobec zaborców, za konserwatyzm poglądów i były to opinie słuszne. Należy jednak docenić i to, że przejmowanie z rąk okupantów kolejnych dziedzin życia społecznego stanowiło znakomitą szkołę dla przyszłych funkcjonariuszy państwa polskiego.""Na początku listopada 1918 r. regenci zdawali sobie sprawę, że ich polityczna rola dobiega końca i starali się powołać rząd, który miałby szerokie poparcie społeczne i któremu mogliby oddać władzę z przekonaniem, że w możliwie krótkim czasie przeprowadzi on wybory do Sejmu. Specjalny pociąg z Berlina Sytuację polityczną w Warszawie zmieniło w sposób zasadniczy przybycie 10 listopada 1918 r. specjalnym pociągiem z Berlina uwolnionego z twierdzy magdeburskiej Józefa Piłsudskiego. Na Dworcu Głównym powitał go m.in. reprezentujący Radę Regencyjną książę Zdzisław Lubomirski. Święty Marcin, rogale i Parada Niepodległości Korowód Świętego... czytaj dalej »Tuż po przybyciu do Warszawy Piłsudski odbył rozmowy z członkami Rady Regencyjnej. W ich wyniku zrezygnował z planowanego wyjazdu do Lublina, gdzie od trzech dni na wyzwolonych terenach działał Tymczasowy Rząd Republiki Polskiej z Ignacym Daszyńskim na czele. Rząd ten zresztą na wiadomość o jego powrocie z Magdeburga oddał mu się do dyspozycji. Na decyzję Piłsudskiego o pozostaniu w stolicy bez wątpienia miał wpływ fakt, iż w dniu jego przybycia do Warszawy niemiecka okupacja była już w stanie rozkładu i perspektywa utworzenia Rządu Narodowego w stolicy wydawała się bardzo bliska. Ewakuacja Niemców. Starcia w WarszawieGeneralny Gubernator gen. Hans von Beseler potajemnie opuścił miasto, a POW razem z żołnierzami Polskiej Siły Zbrojnej, będącej pod rozkazami Rady Regencyjnej, przystąpiły do rozbrajania stacjonujących w Warszawie oddziałów niemieckich. Na ogół akcja rozbrajania przebiegała bez walki, choć zdarzały się również ostre starcia. Do zaciętych walk doszło m.in. przy opanowywaniu Ratusza i Cytadeli. Żołnierzy niemieckich wraz z urzędnikami w Warszawie było ok. 30 tys., natomiast w całym Królestwie 80 tys. Jeśli dodać do tego wojska niemieckie stacjonujące na froncie wschodnim, których liczebność wynosiła ok. 600 tys., to widać wyraźnie, iż gdyby jednostki niemieckie zamierzały stawiać opór, to wówczas powstające państwo polskie znalazłoby się bez wątpienia w sytuacji krytycznej. Na szczęście większość niemieckich żołnierzy myślała wówczas przede wszystkim o tym, jak najszybciej powrócić do domów. Problemem ewakuacji niemieckiej armii Piłsudski zajął się zaraz po przybyciu do stolicy. Jeszcze 10 listopada doszło do jego spotkania z niemiecką Centralną Radą Żołnierską. W wyniku zawartych porozumień do 19 listopada ewakuowano jednostki niemieckie z Królestwa. ""Wolność! Niepodległość! Własne państwo!"" Niepodobna oddać tego upojenia, tego szału radości, jaki ludność polską w tym momencie ogarnął. Po 120 latach prysły kordony. Nie ma +ich+. Wolność! Niepodległość! Zjednoczenie! Własne państwo! Na zawsze! Chaos? To nic. Będzie dobrze. Wszystko będzie, bo jesteśmy wolni od pijawek, złodziei, rabusiów, od czapki z bączkiem, będziemy sami sobą rządzili. (...) Kto tych krótkich dni nie przeżył, kto nie szalał z radości w tym czasie wraz z całym narodem, ten nie dozna w swym życiu najwyższej radości. Jędrzej Moraczewski, ""Przewrót w Polsce"" Przyjazd Piłsudskiego do Warszawy wywołał powszechny entuzjazm jej mieszkańców i tylko o jeden dzień wyprzedził wiadomość o tym, że w okolicach Compiegne delegacja rządu niemieckiego podpisała zawieszenie broni, które kończyło działania bojowe I wojny światowej. W tych dniach Polacy uświadomili sobie, że po latach niewoli odzyskali niepodległość. Atmosferę tej wyjątkowej chwili tak opisywał Jędrzej Moraczewski w książce ""Przewrót w Polsce"": ""Niepodobna oddać tego upojenia, tego szału radości, jaki ludność polską w tym momencie ogarnął. Po 120 latach prysły kordony. Nie ma +ich+. Wolność! Niepodległość! Zjednoczenie! Własne państwo! Na zawsze! Chaos? To nic. Będzie dobrze. Wszystko będzie, bo jesteśmy wolni od pijawek, złodziei, rabusiów, od czapki z bączkiem, będziemy sami sobą rządzili. (...) Kto tych krótkich dni nie przeżył, kto nie szalał z radości w tym czasie wraz z całym narodem, ten nie dozna w swym życiu najwyższej radości"". Piłsudski przejmuje władzę 11 listopada 1918 r. Rada Regencyjna ""wobec grożącego niebezpieczeństwa zewnętrznego i wewnętrznego, dla ujednolicenia wszelkich zarządzeń wojskowych i utrzymania porządku w kraju"" przekazała władzę wojskową i naczelne dowództwo wojsk polskich, jej podległych, brygadierowi Józefowi Piłsudskiemu. Trzy dni później Rada Regencyjna rozwiązała się, oświadczając jednocześnie, iż ""od tej chwili obowiązki nasze i odpowiedzialność względem narodu polskiego w Twoje ręce, Panie Naczelny Dowódco, składamy do przekazania Rządowi Narodowemu"". Piłsudski mając powszechne poparcie społeczne, zdecydował się przejąć władzę od regentów, podkreślając w ten sposób jej ciągłość i legalny charakter. Nie wszyscy byli zadowoleni z tej procedury, wskazując na to, iż Piłsudski nie powinien być sukcesorem instytucji powołanej do życia przez okupantów. Bez względu na te komentarze Piłsudski stał się rzeczywistym przywódcą tworzącego się państwa polskiego. Rząd lubelski rozwiązał się, Rada Regencyjna ustąpiła, a Polska Komisja Likwidacyjna zaakceptowała istniejącą sytuację. Pierwszy oficjalny rząd ""Składamy hołd bojownikom walki zbrojnej"" - Spotykamy się... czytaj dalej »13 listopada właśnie szefowi rozwiązanego rządu lubelskiego Ignacemu Daszyńskiemu Piłsudski powierzył misję tworzenia nowego gabinetu. Zakończyła się ona jednak niepowodzeniem, przede wszystkim z powodu sprzeciwu stronnictw prawicowych, zwłaszcza Narodowej Demokracji. Ostatecznie 18 listopada pierwszy oficjalny rząd niepodległej Polski utworzył inny socjalista Jędrzej Moraczewski, który nie wzbudzał tak wielkich obaw prawicy, jak Daszyński. Cztery dni później 22 listopada 1918 r. nowy rząd opracował, a Piłsudski zatwierdził ""Dekret o najwyższej władzy reprezentacyjnej Republiki Polskiej"". Na mocy tego dekretu, który był swego rodzaju ustawą zasadniczą, Piłsudski obejmował, jako Tymczasowy Naczelnik Państwa ""Najwyższą Władzę Republiki Polskiej"" i miał ją sprawować do czasu zebrania się Sejmu Ustawodawczego. Dekretem z 28 listopada 1918 r. wybory do Sejmu zarządzone zostały na 26 stycznia 1919 r. Spór o datę W okresie międzywojennym toczono ostre spory o to, które z wydarzeń jesieni 1918 r. uznać należy za symboliczny moment odzyskania przez Polskę niepodległości. Z punktu widzenia piłsudczyków najważniejszym wydarzeniem było przybycie 10 listopada do Warszawy z magdeburskiej twierdzy Piłsudskiego. Z kolei lewica przekonywała o znaczeniu utworzonego w Lublinie rządu Daszyńskiego. Prezydent z dziećmi. ""Budujmy kolorowe Święto Niepodległości"" Prezydent... czytaj dalej »Ostatecznie Sejm RP w 1937 r. uznał, że Święto Niepodległości obchodzone będzie 11 listopada ""jako rocznica odzyskania przez naród polski niepodległego bytu państwowego i jako dzień po wsze czasy związany z wielkim imieniem Józefa Piłsudskiego, zwycięskiego wodza narodu w walkach o wolność ojczyzny"". Święto wróciło po kilkudziesięciu latach W latach 1939-1944 oficjalne lub jawne obchodzenie Święta Niepodległości było niemożliwe. W roku 1945 władze komunistyczne świętem państwowym uczyniły dzień 22 lipca. W okresie PRL Święto Niepodległości zostało zakazane. Jakiekolwiek próby kultywowania obchodów dnia 11 listopada groziły surowymi represjami ze strony władz. Święto Niepodległości 11 listopada przywrócono ustawą Sejmu wybranego w czerwcu 1989 r.",Józef Piłsudski i Ignacy Paderewski,
Udawał agenta. Stanie przed sądem,"Przed sądem stanie 24-latek ze Zgierza, który przez kilka lat podawał się za funkcjonariusza Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i posługiwał się podrobioną legitymacją ABW. W tym czasie m.in. zatrzymał kilka osób podejrzewanych o przestępstwa.","Mężczyzna przyznał się w śledztwie do winy. Mówił, że robił to, bo zawsze chciał pracować w ABW i tak spełniał swoje marzenia. Grozi mu do 5 lat więzienia. Akt oskarżenia w tej sprawie Prokuratura Rejonowa w Zgierzu skierowała do miejscowego sądu - powiedział rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej Krzysztof Kopania. Pięć lat podszywał się pod ABW 23-latek ze... czytaj dalej »Przez pięć lat podawał się za agenta Według prokuratury młody mężczyzna działał od września 2007 do listopada 2011 roku i w tym czasie kilkanaście razy podawał się za agenta ABW w różnych instytucjach państwowych i samorządowych; posługiwał się przy tym podrobioną legitymacją służbową. Robił to też wtedy, gdy załatwiał swoje sprawy bądź innych osób. Zdarzało się również, że fałszywy funkcjonariusz ABW zatrzymywał osoby podejrzewane o przestępstwa i przekazywał je policji. Pijany rowerzysta, drobne kradzieże ABW zapłaci za najlepszą pracę magisterską Ogólnopolski... czytaj dalej »Według prokuratury, posługując się fałszywą legitymacją, zatrzymał on m.in. pijanego rowerzystę oraz dwukrotnie osoby podejrzewane o kradzieże w sklepach. W innym przypadku zwerbował osobę, która nielegalnie handlowała alkoholem, żeby została jego informatorem. Zbierał od niej informacje dotyczące świata przestępczego. Podał się także za funkcjonariusza ABW w urzędzie, gdzie chciał załatwić przyspieszenie wydania dowodu osobistego. Tam też zatrzymał osobę podejrzewaną o popełnienie przestępstwa. - Mężczyzna był świadkiem rozmowy między urzędnikami, którzy mieli wątpliwość związaną z podrobieniem dokumentu przez interesanta. Zadeklarował wtedy, że jest funkcjonariuszem ABW, zatrzymał tę osobę i przekazał ją w ręce policji - wyjaśnił Kopania. 24-latek posługiwał się też fałszywą legitymacją wobec strażników miejskich, gdy miał odpowiedzieć za wykroczenie. Podał się za funkcjonariusza ABW w banku, żeby uzyskać informacje o stanie konta, a także w jednym z zakładów karnych w regionie, bo chciał odbywać praktyki w więzieniu jako agent. Byli agenci liczą na twój 1 procent Dawni szefowie... czytaj dalej »Fan ABW Na trop mężczyzny trafili prawdziwi funkcjonariusze ABW. Został zatrzymany po tym, jak w zgierskiej jednostce wojskowej, podając się za funkcjonariusza, próbował załatwiać przyspieszenie przeniesienia jednego z żołnierzy w szeregi służb specjalnych. 24-latek usłyszał zarzuty podawania się za funkcjonariusza ABW i posługiwania się podrobioną legitymacją Agencji. Znaleziono u niego podrobioną legitymację służbową, koszulkę z logo Agencji, plakietki z oznaczeniami ""przepustka stała"" i tzw. smycz z napisem ABW. Mężczyzna został dwukrotnie poddany badaniom psychiatrycznym; biegli uznali, że w chwili popełniania przestępstw był poczytalny. Grozi mu kara do pięciu lat więzienia.",Za podszywanie się pod agenta ABW mężczyźnie grozi do pięciu lat pozbawienia wolności,
Palikot donosi na Kaczyńskiego za próbę obalenia władzy,"Janusz Palikot złożył w warszawskiej prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Jego zdaniem, szef PiS podejmuje działania zmierzające do usunięcia przemocą konstytucyjnych organów RP, m.in. prezydenta. Wyraz temu miał dać m.in. 10 kwietnia, w rocznicę katastrofy smoleńskiej, a także w jej wcześniejsze ""miesięcznice"".","- Uważam, że Jarosław Kaczyński powinien znaleźć się w więzieniu, po tym co mówi - powiedział Palikot przed wejściem do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście. Według niego, Kaczyński mógł złamać 128 art. Kodeksu karnego, który mówi, że ""kto, w celu usunięcia przemocą konstytucyjnego organu Rzeczypospolitej Polskiej, podejmuje działalność zmierzającą bezpośrednio do urzeczywistnienia tego celu, podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 3"". ""Antypaństwowe postulaty co miesiąc"" ""Pod Pałacem stoi namiot pełen nienawiści"" - Coś jest z... czytaj dalej »W uzasadnieniu zawiadomienia Palikot napisał, że szef PiS jest liderem i inicjatorem comiesięcznych marszów przed Pałac Prezydencki, ""w czasie których wielokrotnie i z dużą regularnością wznoszone są antypaństwowe postulaty"". W ocenie byłego posła PO, na wrześniowym spotkaniu na Krakowskim Przedmieściu Kaczyński mówił m.in.: ""Tu jest jak w 1968"" oraz ""Tu jest Polska"", czym - jak napisał Palikot - jasno dał do zrozumienia, że demokratyczne organy RP są tożsame z organami niedemokratycznej PRL. Palikot przytacza też wypowiedzi z 10 kwietnia tego roku, które lider PiS wygłosił w Sali Kongresowej, m.in. o tym, że ci, którzy 10 kwietnia 2010 r. udawali się do Katynia - i zginęli w katastrofie pod Smoleńskiem - ""zostali zdradzeni o świcie"". W obronie władzy Wałęsa: Kaczyński chce zrobić zamach stanu - Za moich... czytaj dalej »Lider Ruchu Poparcia uważa, że słowa te, wypowiedziane na inauguracji Ruchu Społecznego im. L. Kaczyńskiego, sugerują, że współorganizatorzy lotu do Smoleńska, czyli MON, Kancelaria Premiera oraz Kancelaria Prezydenta ""celowo i z premedytacją przyczynili się do katastrofy"". - Czy Jarosław Kaczyński może powiedzieć bezkarnie, iż Donald Tusk i Władimir Putin zamordowali Lecha Kaczyńskiego, podżegali do zabójstwa, że rozgrywali to politycznie, tak aby taka katastrofa się wydarzyła? - pytał Palikot w rozmowie z dziennikarzami. Wszyscy mamy większą niż kiedykolwiek pewność, że to było niestosowne, że Lech Kaczyński nie powinien znaleźć się na Wawelupalikot o waweluPrzyznał, że wniosek do prokuratury to wzięcie w obronę prezydenta i premiera. - Jeśli jeden jest premierem, a drugi prezydentem tego kraju, a lider opozycji w sposób bezkarny podburza do zabicia, odwołania, niekonstytucyjnego traktowania wyboru Komorowskiego na prezydenta, to uderza w demokrację, uderza w podstawy całego naszego państwa - powiedział. Wszyscy mamy większą niż kiedykolwiek pewność, że to było niestosowne, że Lech Kaczyński nie powinien znaleźć się na Wawelu palikot o wawelu ""Drzazga, która powoduje ropę, chorobę i kłótnie"" Wolałbym, żeby pan Palikot się w moim imieniu nie wypowiadałsasin o palimPalikot oświadczył też, że jego ugrupowanie chciałoby przeniesienia ciała Lecha Kaczyńskiego z Wawelu na warszawskie Powązki. - Chciałbym, żebyśmy poszukali dobrego pretekstu do wyprowadzenia Lecha Kaczyńskiego z Wawelu. Wszyscy mamy większą niż kiedykolwiek pewność, że to było niestosowne, że Lech Kaczyński nie powinien znaleźć się na Wawelu - powiedział. Wolałbym, żeby pan Palikot się w moim imieniu nie wypowiadał sasin o palim Przekonywał, że przeniesienie ciała prezydenta na Powązki i tam jego upamiętnienie jakimś pomnikiem złagodziłoby spór w Polsce. - Przebywanie Lecha Kaczyńskiego na Wawelu jest taką drzazgą, taką zadrą wbitą w naród, która powoduje ropę i chorobę. Polacy są jak nigdy skłóceni - powiedział Palikot. ""Spuśćmy zasłonę milczenia nad słowami prezesa PiS"" - Nad słowami... czytaj dalej »Do tej sprawy odniósł się były minister w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego Jacek Sasin. - Wydaje mi się, że sprzeczne z polską tradycją jest przenoszenie grobów. Jeśli pan Janusz Palikot coś takiego proponuje, to się stawia w jakiś sposób poza tą polską tradycją - ocenił. - Wolałbym, żeby pan Palikot się w moim imieniu nie wypowiadał - zaznaczył.",,
"Prymas Glemp: nie życzę PO takiej opozycji, jaką sama była","- PiS na pewno miało dobre ideały, ale zapłaciło za rządzenie, bo każda władza się zużywa i traci na popularności. W samej kampanii sprawniejsza socjotechnicznie była Platforma - tak o wyborach i nowej ekipie rządzącej mówi w ""Dzienniku"" prymas Józef Glemp.","- W społeczeństwie było oczekiwanie na zmianę. Nie życzę PO, aby PiS było dla niej tak trudną opozycją jak ona - mówi Glemp. Zapytany o klęskę Prawa i Sprawiedliwości, prymas zaznacza, że partia nie została odrzucona przez wyborców: - PiS otrzymało dużo głosów, więcej niż w poprzednich wyborach i jest drugą co do wielkości partią w parlamencie. Duchowny dodał: - Poprzedni układ parlamentarny wyczerpał swoje możliwości, teraz jest szansa na stworzenie nowej koalicji. Naród zdecydował, że należy dać możliwość rządzenia innej partii. Odnowa życia nadal koniecznaDziwię się, że teraz wszyscy tak się odcinają od idei IV Rzeczpospolitej. Nie chodzi o numerację, ale odnowa życia społecznego musi być kontynuowana. Rzeczywiście, PiS nie wszystko się udało, ale to nie jest tylko ich winakard. Józef Glemp o pisieMówiąc o lansowanej przez PiS ""IV Rzeczypospolitej"" ksiądz prymas dziwi się, że ""wszyscy teraz tak odcinają się od tej idei"": - Nie chodzi o numerację, ale odnowa życia społecznego musi być kontynuowana. Ciągle odczuwamy skutek choroby wywołanej totalitaryzmem. Wciąż musimy leczyć się z zakłamania z okresu komunizmu. Próbowało to robić PiS i jestem przekonany, że będzie to robić Platforma. Dziwię się, że teraz wszyscy tak się odcinają od idei IV Rzeczpospolitej. Nie chodzi o numerację, ale odnowa życia społecznego musi być kontynuowana. Rzeczywiście, PiS nie wszystko się udało, ale to nie jest tylko ich wina kard. Józef Glemp o pisie Ale co do PO Glemp jest ""ostrożny"", szczególnie jeśli chodzi o jej solidarnościowe korzenie: - Każda partia może powoływać się na ideały ""Solidarności"", a potem one gdzieś się rozwadniają, każdy po swojemu je interpretuje. Realizacja bywa daleka od założeń. Nie ma ugrupowania, które miałoby program całkowicie bazujący na ideałach ""Solidarności"" - uważa duchowny. Kardynał Glemp nie obawia się jednak, że nowa władza będzie próbowała drastycznie zmienić linię poprzedników w kwestii aborcji: - Nie spodziewam się w tej sprawie żadnych zmian. Ja zresztą nie wiążę kwestii wzmacniania ochrony życia z wprowadzaniem jakichś nowych ustaw. Zawsze znajdą się ludzie o wrażliwych sumieniach, którzy będą rzetelnie bronić życia. Nieposłuszne Radio MaryjaKomentując poczynania Radia Maryja, Glemp zwraca uwagę, że ""nie było posłuszne wskazaniom Episkopatu"": - Choć wprost z anteny chyba nie padło wezwanie, na którą partię głosować, to jednak przez cały okres kampanii w audycjach rozgłośni pojawiali się tylko politycy zapraszanych grup. Jak widać po wyniku, nie pomogło im to w zwycięstwie. Na pytanie, czy Radio Maryja może istnieć bez o. Rydzyka, Glemp przywołuje słowa Włodzimierza Majakowskiego: ""Mówimy Lenin - w domyśle partia"".",,
"""To była zbrodnia wojenna"". Przeczytaj raport ONZ o użyciu broni chemicznej w Syrii",Blisko połowa sił walczących z reżimem syryjskim to dżihadyści lub islamiści o różnym stopniu radykalizacji - ocenia brytyjska grupa konsultingowa ds. obronności IHS Jane's. Partyzanci podzieleni są na blisko 1000 grup zrzeszających łącznie 100 tys. ludzi.,"Grupa dżihadystów liczy ok. 10 tys. ludzi, w tym ochotników z innych krajów - wynika z raportu analizującego poszczególne frakcje w syryjskiej opozycji zbrojnej. Należą oni do grup powiązanych z Al-Kaidą, z których na pierwszy plan w ostatnich miesiącach wysunęły się Dżabhat al-Nusra (Front al-Nusra) i Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIL). Najważniejszą rolę wśród syryjskich partyzantów odgrywają ugrupowania, które postrzegają konflikt z punktu widzenia islamu. Tezy, że na czele ruchu oporu stoją świeckie grupy, nie znajdują potwierdzenia Charles Lister Dalsze 30-35 tys. ludzi to fundamentaliści, których wiele łączy z Al-Kaidą, choć ich celem nie jest międzynarodowy dżihad, a wprowadzenie rządów islamskich w Syrii po obaleniu rządów obecnego prezydenta Baszara el-Asada.30 tys. stanowią bojownicy należący do umiarkowanych grup islamistycznych. Reszta - najwyżej jedna trzecia wszystkich bojowników - to zbrojne grupy świeckie, które kierują się przede wszystkim pobudkami nacjonalistycznymi. - Najważniejszą rolę wśród syryjskich partyzantów odgrywają ugrupowania, które postrzegają konflikt z punktu widzenia islamu. Tezy, że na czele ruchu oporu stoją świeckie grupy, nie znajdują potwierdzenia - powiedział autor raportu Charles Lister przed opublikowaniem dokumentu.Według Listera długotrwała wojna domowa doprowadziła do wyłonienia się licznych grup oporu, na ogół działających na niewielkim terenie i lojalnych wobec silniejszych frakcji. ""To była zbrodnia wojenna"". Przeczytaj raport ONZ o użyciu broni chemicznej w Syrii Raport... czytaj dalej » Coraz częściej pojawiają się też doniesienia o walkach między frakcjami. W ostatnich tygodniach na północy Syrii doszło do przypisywanych Al-Kaidzie zabójstw dowódców świeckiej Wolnej Armii Syryjskiej (WAS). ISIL dąży do podporządkowania sobie lokalnej ludności w tej części kraju i umacnia się kosztem bardziej umiarkowanej WAS.Taki układ sił stwarza trudny dylemat dla Zachodu, ponieważ dostarczana przez niego broń może trafić w niepowołane ręce; powstaje też zagrożenie, że umiarkowani islamiści mogą skłonić się ku radykałom, jeśli dojdą do wniosku, iż nie mogą liczyć na pomoc Zachodu - ostrzega Lister.Badania IHS Jane's oparte są na szacunkowych danych wywiadowczych i rozmowach z przedstawicielami syryjskiej opozycji. Syria na krawędzi interwencji »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Sikorski na deskach opery walczy o prezydenturę,"Choć wciąż nie wiadomo na 100 procent będzie kandydatem Platformy Obywatelskiej na prezydenta, to ten z mniejszymi szansami - Radosław Sikorski rusza w Polskę przekonywać kolegów z partii, by do boju o Belweder wystawili jego. Pierwsza z cyklu konwencji Sikorskiego odbędzie się w niedzielę w bydgoskiej Operze Nova.","""Mój cel? Prezydentura bez obciachu"" Polityków na... czytaj dalej »Obecny minister spraw zagranicznych oficjalnie rozpoczyna starania o nominację Platformy Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Jego konkurentem jest marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Let's get it started! Kampania prawyborcza Sikorskiego jest zapowiadana jako przedsięwzięcie w ""amerykańskim stylu"", ale jak zapewnił organizator niedzielnej imprezy, poseł Paweł Olszewski (PO), konwencja ma być efektowna, ale przede wszystkim merytoryczna i nie przewidziano żadnych ""dodatków artystycznych"". Bydgoska konwencja rozpocznie cykl sześciu spotkań Sikorskiego z członkami PO w kraju. Zakończenie kampanii zaplanowano na 15 marca w Warszawie. mkg ram",,
Pobili strażaków z Twardogóry. Usłyszeli zarzuty,"Zarzuty udziału w bójce usłyszało dwóch mężczyzn, którzy w Wielką Sobotę zaatakowali strażaków z Twardogóry. Wcześniej mieli ich obrażać krzycząc hasła związane ze sprawą seksualnego wykorzystywania gimnazjalistek w remizie. Mężczyznom grozi do 3 lat więzienia.","""Kilka tysięcy zdjęć nagich dzieci"". Podejrzany o pedofilię w areszcie Jest pedagogiem,... czytaj dalej »Do szarpaniny doszło 30 kwietnia. Dwóch strażaków wracało wieczorem z kościoła. Gdy przechodzili obok remizy, napadła na nich grupa osób. Ze wstępnych informacji prokuratury wynika, że mieli oni krzyczeć w kierunku strażaków obraźliwe hasła związane z molestowaniem dziewczynek w remizie. Doszło do bójki. - Jeszcze tego samego dnia, dwie poszkodowane osoby zgłosiły sprawę na policji. W niedzielę na komisariat przyszły cztery kolejne osoby, które miały być w grupie napastników. Przedstawiły swoją wersję wydarzeń, która różni się od wersji poszkodowanych – relacjonował wtedy podkom. Kamil Rynkiewicz z dolnośląskiej policji. Szef strażaków podejrzany o pedofilię. ""Gimnazjalistki miały świadczyć usługi seksualne"" - Dwie... czytaj dalej »- Zarzuty udziału w bójce usłyszały dwie osoby. Pozostałe dwie były przesłuchane w charakterze świadków. Nadal nie możemy wykluczyć, że motywem bójki była sprawa seksualnego wykorzystywania gimnazjalistek w remizie strażackiej – przyznaje Małgorzata Klaus, rzecznik Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. Podejrzani mężczyźni nie zostali aresztowani. Za udział w bójce grozi im do 3 lat więzienia. W połowie marca zatrzymano dwóch mężczyzn - strażaków z Twardogóry - którym dwie gimnazjalistki miały świadczyć usługi seksualne za pieniądze. Jeden z zatrzymanych to naczelnik ochotniczej straży pożarnej. Mężczyźni są podejrzani o przestępstwa wobec wolności seksualnej i obyczajowości. Naczelnik straży został już tymczasowo aresztowany. Drugi z mężczyzn wyszedł na wolność za poręczeniem majątkowym.",Remiza strażacka w Twardogórze,
Wenecja doceniła weteranów kina,"Film 71-letniego szwedzkiego reżysera Roya Anderssona ""Egzystencjalne refleksje gołębia siedzącego na gałęzi"" zdobył Złotego Lwa na 71. Festiwalu Filmowym w Wenecji. Drugą co do ważności nagrodę – Srebrnego Lwa za najlepszą reżyserię - odebrał 77-letni Andriej Konczałowski (za ""Białe noce listonosza""). Potwierdziła się postawiona przez nas teza, że w tym roku Wenecja postawiła na dojrzałość i na weteranów kina.","Roy Andersson najbardziej znany jest widzom z ""Pieśni z drugiego piętra"", za którą przed laty zdobył Nagrodę Jury na festiwalu w Cannes. Złoty Lew dla ""Gołębia na gałęzi"" Roya Anderssona Skromny film... czytaj dalej » Jego nowy film - surrealistycznym obrazem współczesnego społeczeństwa szwedzkiego - od kilku dni był faworytem krytyków. ""Gołąb…"" to ""ostatnia część trylogii o ""istocie bycia człowiekiem"" – pierwsza to wspomniane ""Pieśni…"", druga ""Do ciebie człowieku”. O ile ""Pieśni…"" były filmem poetyckim inspirowanym poezją, historią o tym, jak bardzo potrzebujemy miłości i jak boimy się odrzucenia, zaś ""Do ciebie, człowieku"" uniwersalną opowieścią o ludzkim życiu i o skrajnych emocjach, to „Gołąb…” jest ponuro-komicznym obrazem szwedzkiego społeczeństwa. Andersson wypełnia go dziwacznymi postaciami i absurdalnymi sytuacjami, za sprawą których określono go ""depresyjnym cyrkiem Monthy Pytona"". Surrealizm towarzyszy niemal każdej scenie, stąd przeplatanie tragizmu z komizmem, absurdu z groteską, a teraźniejszości z przeszłością. Krytycy porównują niekiedy Anderssona do twórcy ""Słodkiego życia"", bywa nawet nazywany ""skandynawskim Fellinim"", bo równie bliski jest mu cyrkowy, oniryczny styl opowiadania. Sam Andersson jednak, odbierając nagrodę, powiedział, że największy wpływ na jego twórczość miał włoski mistrz neorealizmu Vittorio De Sica, twórca ""Złodziei rowerów"" czy ""Małżeństwa po włosku"" z Sofią Loren i Marcello Mastroiannim. Powrót Batmana i starsi panowie dwaj. Wenecja dla dojrzałych Festiwal filmowy... czytaj dalej » Srebrny Lew dla najlepszego reżysera powędrował do Andrieja Konczałowskiego za dramat ""Białe noce listonosza”. Konczałowski, dziękując za nagrodę, mówił, że czuje się jak dziecko odbierające upragniony prezent w Boże Narodzenie. Jego film opowiada historię charyzmatycznego listonosza, żyjącego w małej wiosce ""gdzieś na końcu świata"", który dla jej mieszkańców jest jedynym źródłem kontaktu z resztą świata. Konczałowski - brat Nikity Michałkowa i syn poety Siergieja Michałkowa, autora słów zarówno do hymnu radzieckiego jak i rosyjskiego - pseudonim Konczałowski przyjął od panieńskiego nazwiska matki, córki znanego malarza. Na początku pisał scenariusze wspólnie z Andriejem Tarkowskim (""Dziecko wojny"", ""Andriej Rublow""). Po nakręceniu w 1979 roku ""Syberiady"", epickiego dramatu nagrodzonego w Cannes, zdecydował się zostać na Zachodzie. Tam nakręcił m.in. ""Kochanków Marii"" (1984) z Nastassją Kinski i ciepło przyjęty ""Uciekający pociąg” na podstawie scenariusza Akiry Kurosawy. Na początku lat 90. Konczałowski wrócił do Rosji rozczarowany Ameryką. - Uciekłem od reżimu władzy, a wpadłem w ramiona reżimu pieniądza – mówił w wywiadach. W Rosji nakręcił świetny ""Dom wariatów"", ale okazjonalnie realizuje też filmy dla amerykańskich stacji telewizyjnych. Srebrny Lew za ""Listonosza..."" w Wenecji jest najważniejszą nagrodą od kilku dekad dla tego twórcy. Al Pacino: może i mam depresję, ale na szczęście o tym nie wiem Ta najstarsza... czytaj dalej » Mimo podeszłego wieku 77-letni reżyser jest w znakomitej formie, a na festiwal przybył ze swoją szóstą, 38 lat młodszą od siebie żoną, Julią Wysocką - rosyjską aktorką, prezenterką telewizyjną i pisarką, z którą chętnie pozował do zdjęć na czerwonym dywanie. Wielką Nagrodę Jury zdobył Joshua Oppenheimer – za duńsko-fińsko- brytyjsko-indonezyjski dokument ""The Look of Silence"". To druga część wstrząsającego obrazu o Indonezji (""The Act of Killing""), gdzie w 1965 roku zamordowano, według różnych statystyk, 1-2 mln ludzi oskarżanych o komunizm. ""The Act of Killing"" był w tym roku nominowany do Oscara, a oprócz całej serii nagród zdobył także brytyjską Baftę w swojej kategorii. Członek jury brytyjski aktor Tim Roth, od lat grający w Hollywood porównał nawet emocje towarzyszące oglądaniu ""Silence..."" do ""oglądania narodzin dziecka"". Filmowi swoją nagrodę przyznało też Jury FIPRESCI. Przypomnijmy, że to już drugi rok z rzędu, kiedy dokument rywalizujący z fabułami w głównym konkursie zdobywa ważną nagrodę. W ubiegłym roku jury poszło jeszcze dalej, przyznając ""Rzymskiej aureoli""- dokumentowi skoncentrowanemu na życiu ludzi wokół autostrady, otaczającej Rzym - nagrodę główną, czyli Złotego Lwa. Smarzowski, Komasa i Stuhr na festiwalu w Gdyni. Kto wygra? Pracami jury pokieruje Ryszard Bugajski Twórca słynnego... czytaj dalej » Wenecja – najstarszy z europejskich festiwali - nigdy nie była,w przeciwieństwie do Berlina, festiwalem politycznym, ani jak Cannes widowiskowym. Zawsze preferowano tu skromne produkcje, znacznie chętniej wyróżniano kino eksperymentalne, trudniejsze w odbiorze. Pewniakiem do aktorskiej nagrody wydawał się w tym roku od pierwszego dnia festiwalu Michael Keaton z wielką kreacją w filmie Alejando Gonzalesa Inarritu ""Birdman"". Jury po przewodnictwem kompozytora Alexandre'a Desplata (po raz pierwszy w historii nie kierował nim reżyser) zignorowało jednak preferencje publiczności i wielu krytyków. Amerykanie poczuli się dotknięci zwłaszcza, że przyznanie nagród aktorskich dwóm artystom grającym w jednym filmie niemal nie zdarza się na tej rangi festiwalu. Tim Roth pytany przez ""Variety"" o to, dlaczego tak się stało, żartował: - Nie ma nic lepszego niż zobaczyć, jak Michael Keaton dostaje kopniaka nieubrany w kostium nietoperza, ale ptaka. On był znakomity w swojej roli. ""Birdman"" to piękny film, chwilami dziwny, chwilami poruszający. Z kolei Desplat oświadczył, że nagrodzono przede wszystkim filmy ""o wymiarze humanistycznym"". Nagrody dla aktorskie powędrowały więc do Adama Drivera za rolę młodego ojca martwiącego się o los swojego małego dziecka we włoskim filmie Saverio Costanzo ""Hungry Heart"". Alba Rohrwacher grająca matkę dziecka, mającą obsesję na temat sposobu jego żywienia, odebrała nagrodę za kreację kobiecą. Anna Mouglalis w żakiecie Chanel Fot. Chanel W ostatnim dniu weneckiego festiwalu mieliśmy też polski akcent. Na Lido odbył się bowiem specjalny pokaz ""Idy"" Pawła Pawlikowskiego. Polski kandydat do Oscara jest jednym z trzech finalistów nominowanych do nagrody Lux przyznawanej przez Parlament Europejski wybitnym dziełom kinematografii z naszego kontynentu. ""Ida"", która była już wyświetlana w tamtejszych kinach, również we Włoszech została okrzyknięta arcydziełem, a na łamach prasy ukazała się seria entuzjastycznych recenzji filmu.KONKURS GŁÓWNY - NAGRODYZłoty Lew: Roy Andersson - ""„Egzystencjalne refleksje gołębia siedzącego na gałęzi”Srebrny Lew za reżyserię: Andriej Konczałowski - ""Białe noce listonosza"" Wielka Nagroda Jury: Joshua Oppenheimer - ""The Look of Silence"" Puchar Volpi dla aktorki: Alba Rohrwacher - ""Hungry HeartsPuchar Volpi dla aktora: Adam Driver - ""Hungry Hearts"" Nagroda im. Marcello Mastroianniego dla młodego aktora lub aktorki: Romain Paul - ""Le dernier coup de marteau"" Nagroda za Scenariusz: Rakhshan Bani Etemad i Farid Mostafavi - ""Tales"" IranNagroda Specjalna Jury: Kaan Müjdeci - ""Sivas""SEKCJA HORYZONTY Najlepszy Film: Chaitanya Tamhane - ""Court""",Szwedzkiego reżyser zdobył Złotego Lwa,
"""Wysłanie sił rozjemczych ma sens jeżeli jest rozejm"". Wpis na prezydenckim Twitterze","„Umarłem ze śmiechu. Kto pisze te bzdety!!!!”, „To będzie HIT DNIA” - tak internauci zareagowali na tweety, jakie pojawiły się w środę na oficjalnym profilu prezydenta Bronisława Komorowskiego ""Wysłanie sił rozjemczych ma sens jeżeli jest rozejm, bo jak jest wojna to trudno tam wysyłać żołnierzy"" -  to jeden z komentowanych w sieci wpisów.","Cytat pochodzi z porannej rozmowy Bronisława Komorowskiego w radiowej ""Jedynce"", która dotyczyła m.in. konfliktu rosyjsko-ukraińskiego. Prezydent odniósł się w niej do polskiego zaangażowania w sytuację na wschodzie Ukrainy. - Ukraina może liczyć na nasze poparcie w zakresie wsparcia wniosku o siły rozjemcze ONZ, jeżeli taki wniosek złoży - mówił. Zauważył jednak, że wysyłanie sił rozjemczych ma sens tylko wtedy, gdy jest  rozejm. Obie wypowiedzi pojawiły się na Twitterze. Wpisy wywołały natychmiastowe reakcje internautów. „Umarłem ze śmiechu. Kto pisze te bzdety!!!!”, „To będzie HIT DNIA na TT :)”, ""Panowie i Panie nauczycie się pisać poprawnie, bo ośmieszacie się, a przy okazji głowę państwa!""- to tylko niektóre z komentarzy. Nie udało nam się skontaktować w tej sprawie z szefową prezydenckiego biura prasowego. Joanna Trzaska-Wieczorek udała się z parą prezydencką do Japonii.

Nieco później na Twitterze generał Bogusław Pacek ujawnił, że polscy żołnierze pomogą w szkoleniu ukraińskiej armii. ""Jestem po rekonesansie dwóch ukraińskich centrów w Jaworowie i Desnie"" - podał generał. Ostateczna decyzja o tym, dokąd pojadą nasi wojskowi ma zapaść w marcu. To nie pierwsza twitterowa wpadka sztabowców Bronisława Komorowskiego. W sobotę w trakcie spotkania wyborczego kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, z oficjalnego profilu prezydenta Komorowskiego popłynęła lawina tweetów. Wśród blisko trzydziestu wpisów pojawił się także ten, w którym ""prezydent Węgier spotkanie się z Prezydentem"". Wpadkę - zanim została z profilu prezydenta usunięta - wytknął m.in. Marek  Migalski. Autor: eos//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Pańskie oko,"Prawie 200 lat tradycji i wielka duma Polski. Wystarczyły jednak dwa miesiące, by po ""dobrej zmianie"" - zła sława rozeszła się po świecie, a właściciele zaczęli zabierać swoje cenne z konie ze słynnych polskich stadnin.    
Dziś pokażemy, na czym polega ten koński biznes i jaką rolę odgrywa w nim Polska. To hermetyczny świat, w którym rządzą żelazne zasady. By zrozumieć o co toczy się ta gra i jakie grupy interesów ścierają się ze sobą - Wojciech Bojanowski pojechał nie tylko do Janowa i Michałowa, ale też do największych i najdroższych stajni świata, w których nikt nie ma wątpliwości, że najlepsze są polskie Araby. W każdym razie były... do tej pory.",Źródło: tvn24,,
"Żydówka dla męża przeszła na islam. 
Setki protestujących krzyczały ""Śmierć Arabom""","Czterech Izraelczyków zostało aresztowanych w czasie ceremonii zaślubin Araba i żydówki, która przeszła na islam. Ponad 700 osób, w tym skrajnie prawicowi żydowscy aktywiści ruszyło w niedzielę na weselników, wykrzykując: ""Śmierć Arabom!"". Izraelska policja zapobiegła zamieszkom.","Izrael i Palestyńczycy znów próbują się porozumieć Delegacje... czytaj dalej »Panna młoda Morel Malka i jej narzeczony Mahmud Mansur pobrali się w niedzielę w Tel Awiwie. Zaprosili na ślub 500 gości. Przed uroczystością Malka została muzułmanką. Zmiana wiary wywołała ogromne oburzenie wśród społeczności żydowskiej. Na dzień ślubu zapowiedziano protest. Pan młody próbował w izraelskim sądzie go zablokować, ale mu się nie udało. Demonstracja była legalna. Wesele odbyło się w niedzielę w Tel Awiwie. Około 700 demonstrujących zebrało się przed domem weselnym w Riszon le-Cijjon. Zgodę na udział w demonstracji dostali także zwolennicy skrajnie prawicowej żydowskiej organizacji Lehava (otwarcie sprzeciwia się małżeństwom muzułmanów i żydów) pod warunkiem, że protestujący nie zbliżą się na odległość mniejszą niż 200 m od domu weselnego. Uczestnicy protestu wykrzykiwali obraźliwe hasła i śpiewali pieśni, przynieśli ze sobą flagi Izraela. Aresztowano czterech mężczyzn, którzy nie stosowali się do poleceń policji. W tym samym miejscu zebrali się działacze lewicowi, by dać wyraz poparcia dla małżeństwa. Prezydent Izraela Reuwen Riwlin potępił tych, którzy okazywali sprzeciw wobec związku Morel i Mahmuda.",,
MSW wyjaśnia zatrzymanie Michalewicza,"MSW wyjaśnia na polecenia szefa tego resortu Jacka Cichockiego sprawę poniedziałkowego zatrzymania na warszawskim lotnisku białoruskiego opozycjonisty Alesia Michalewicza - poinformowała rzeczniczka resortu, Małgorzata Woźniak. Dodała, że sprawa jest sprawdzana pod kątem współpracy z Interpolem. Jak podkreśliła, ze wstępnych ustaleń wynika, że zatrzymanie Michalewicza nie było błędem funkcjonariuszy Straży Granicznej.","Aleś Michalewicz został zatrzymany przez Straż Graniczną w poniedziałek na warszawskim lotnisku, a następnie zwolniony. Białoruś wycofała się ze ścigania opozycjonisty. W sprawie interweniowało też polskie MSZ. Najważniejsze, że błyskawicznie, w ciągu dwóch godzin tę sprawę udało się załatwić i zatrzymany został zwolniony.rzecznik rządu Paweł Graś Najważniejsze, że błyskawicznie, w ciągu dwóch godzin tę sprawę udało się załatwić i zatrzymany został zwolniony. rzecznik rządu Paweł Graś MSW: zatrzymanie Michalewicza nie było błędem Rzeczniczka MSW poinformowała, że sprawa jest sprawdzana pod kątem mechanizmu działań, procedur i współpracy z Interpolem. Ustaliliśmy, że Interpol już w lipcu uznał, że wniosek o zatrzymanie Alesia Michalewicza to kwestia polityczna, ale ta informacja nie została Polsce przekazana - podkreśliła Woźniak. Jak dodała, na razie nie wiadomo jak długo potrwa analiza tego incydentu. - Zależy nam na tym, by sprawę wyjaśnić jak najszybciej tak, by nie dochodziło już do podobnych sytuacji - zaznaczyła. Woźniak podkreśliła również, że wstępne ustalenia wskazują na to, iż zatrzymanie Michalewicza nie było wynikiem błędu funkcjonariuszy Straży Granicznej, którzy dokonali zatrzymania. - Wydaje się, że w tym przypadku zawiodło coś w samym mechanizmie, we współpracy z Interpolem. Na razie za wcześnie jednak, by to przesądzać, zależy nam na tym, by wszystko wnikliwie zostało wyjaśnione - powiedziała Woźniak. Z kolei rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski powiedział, że Interpol przekazał do Biura Międzynarodowej Współpracy KGP informację o poszukiwaniu Michalewicza już w kwietniu 2011 r. Wtedy też zgodnie z procedurami została ona wprowadzona do baz osób poszukiwanych. Przypadek bardzo szczegółowo badany Wcześniej rzecznik rządu Paweł Graś nazwał całą sprawę ""przykrą wpadką i przykrą pomyłką"". - Najważniejsze, że błyskawicznie, w ciągu dwóch godzin tę sprawę udało się załatwić i zatrzymany został zwolniony - ocenił Graś we wtorek w TOK FM. Wyraził też nadzieję, że zostanie wypracowany taki model postępowania, żeby podobne sytuacje się nie zdarzały. Jak powiedział, nie można zostawiać funkcjonariuszowi na lotnisku czy na przejściu granicznym decyzji w takich przypadkach. - On musi mieć jasno i precyzyjnie sformułowane procedury i nad tymi procedurami minister Cichocki wspólnie z prokuraturą będzie pracował - zapowiedział rzecznik rządu. ""Dostałem od polskiego MSZ nowy bilet"" Były rywal... czytaj dalej » Zatrzymany w Warszawie Michalewicz został zatrzymany na warszawskim lotnisku, skąd chciał odlecieć do Londynu. Straż Graniczna poinformowała, że wylegitymował się czeskim dokumentem uchodźczym i widniał w systemach Interpolu jako osoba poszukiwana w celu doprowadzenia do prokuratury. Prokuratura Okręgowa w Warszawie wyjaśniła, że po otrzymaniu informacji o zatrzymaniu prokurator zwrócił się o niezbędne informacje, w tym o to, czy Białoruś wystąpiła z formalnym wnioskiem o jego tymczasowe aresztowanie. W związku z brakiem takiego wniosku strony białoruskiej, po zapoznaniu się z materiałami Biura Interpolu KGP w Warszawie, prokuratura zarządziła natychmiastowe zwolnienie Michalewicza. Przeciwnik ŁukaszenkiTorturowany przez KGB, dostał azyl w Czechach Były opozycyjny... czytaj dalej » Aleś Michalewicz był kandydatem w wyborach prezydenckich na Białorusi w 2010 r. Białoruska KGB zatrzymała go po demonstracji w Mińsku w dniu wyborów prezydenckich 19 grudnia 2010 roku, które białoruska opozycja uznała za sfałszowane na korzyść urzędującego prezydenta Alaksandra Łukaszenki. Władze postawiły mu oraz kilkudziesięciu innym osobom zarzuty zorganizowania masowych zamieszek, w trakcie których doszło do napaści na funkcjonariuszy służb państwowych i zniszczenia majątku o wartości kilkunastu milionów białoruskich rubli. Mówił o torturach KGB Przez blisko dwa miesiące trzymano go w areszcie. Po wyjściu na wolność opozycjonista ogłosił, że był torturowany. Ogłosił też publicznie, że aby wydostać się z aresztu, podpisał zobowiązanie do współpracy z KGB, ale je zrywa. W nocy z 13 na 14 marca, wbrew wydanemu przez władze zakazowi wyjazdu z kraju, Michalewicz opuścił Białoruś. Przez Polskę przedostał się do Czech, gdzie około tygodnia po przybyciu otrzymał azyl polityczny. Białoruska prokuratura w ostatnich miesiącach wystąpiła do Czech z wnioskiem o ekstradycję Michalewicza. Czeski sąd w ubiegłym tygodniu uznał, iż spełnienie żądania jest niedopuszczalne.",Aleś Michalewicz na lotnisku w Warszawie,
UNHCR ma wątpliwości co do węgierskiego płotu,"Agencja ONZ ds. uchodźców przyznała, że każdy kraj ma prawo do ochrony swych granic, ale jednocześnie wyraziła obawy przed skutkami postawienia przez Węgry ogrodzenia na granicy z Serbią. Według UNHCR może ono ograniczyć prawa osób szukających azylu.","- Akceptujemy prawo każdego kraju do ochrony swych granic za pomocą narzędzi i metod, które wydają się konieczne - powiedział rzecznik UNHCR Erno Simon. Dodał jednak, że ""bardzo ważne"" jest, aby żadne bariery nie były stawiane przed tymi, którzy uciekają przed wojną i prześladowaniami. Tymczasem tego samego dnia premier Węgier Viktor Orban zapowiedział, że we wtorek rząd jego kraju podejmie prawdopodobnie decyzję o wprowadzeniu stanu kryzysowego w związku z napływem migrantów.

W obliczu masowego napływu migrantów Węgry przyspieszyły budowę 175-kilometrowego ogrodzenia na granicy z Serbią; prace mają zakończyć się w połowie października.

W niedzielę 5809 migrantów przekroczyło granicę Węgier od strony Serbii, a w poniedziałek do południa 5353 migrantów - poinformowała w poniedziałek węgierska policja. Do godziny 16 granicę przekroczyło już 7437 migrantów - podał Reuters. Ten kolejny rekord jest związany z zapowiadanym na wtorek wprowadzeniem na Węgrzech zaostrzonych przepisów dotyczących migrantów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Będą zmiany w europarlamencie. 
Brytyjczycy mogą stracić stanowiska","Po referendum w Wielkiej Brytanii europosłowie pozostają w Parlamencie Europejskim, dopóki ich kraj nie opuści Unii Europejskiej. Mogą jednak, wskutek politycznej presji, stracić wpływy i stanowiska w komisjach PE. Mogą też sami zrezygnować, choć nie ma sygnałów, aby jacyś chcieli to zrobić.","- Choć jest wielu kolegów, którzy prawdopodobnie chcieliby, żeby wszyscy przedstawiciele Wielkiej Brytanii odeszli z Parlamentu Europejskiego już teraz, to jest to absolutnie niemożliwe. Artykuł 50. Traktatu (Lizbońskiego), który mówi o opuszczaniu UE przez państwo członkowskie, nie wspomina o Parlamencie Europejskim - tłumaczyła w poniedziałek na konferencji prasowej szefowa komisji spraw konstytucyjnych PE Danuta Huebner (PO). Jak podkreśliła, nie ma podstaw prawnych, żeby kogokolwiek wykluczać z prac PE. - Traktat mówi, że członkowie Parlamentu Europejskiego nie reprezentują swoich obywateli z okręgu wyborczego, tylko obywateli UE. Również brytyjscy parlamentarzyści reprezentują Europejczyków, a nie tylko Brytyjczyków - zastrzegła europosłanka.

W projekcie rezolucji, którą PE ma przyjąć we wtorek, zasygnalizowano jednak, że wskutek Brexitu dojdzie do zmian organizacyjnych w europarlamencie. - Parlament wprowadzi zmiany w swej wewnętrznej organizacji, aby odzwierciedlić wyrażoną przez obywateli Wielkiej Brytanii wolę wystąpienia z Unii Europejskiej - zapisano w projekcie rezolucji. Jak wskazała Danuta Huebner, eurodeputowani ze Zjednoczonego Królestwa  mogą rezygnować z powodów politycznych, tak jak zrobił to brytyjski  komisarz w UE Jonathan Hill. Ale na razie - według Huebner - nie było  sygnałów, że się tak stanie w przypadku członków europarlamentu. Wielka Brytania ma 73 europosłów. Troje z nich stoi na czele komisji europarlamentarnych: konserwatystka Vicky Ford przewodniczy komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów, Linda McAvan z Partii Pracy - komisji rozwoju, a Claude Moraes, również z Partii Pracy - komisji swobód obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych. Dodatkowo Brytyjczycy mają cztery stanowiska wiceprzewodniczących komisji, jednego kwestora PE i przewodniczą siedmiu delegacjom PE ds. stosunków z krajami trzecimi.

Stanowiska w PE zazwyczaj rozdzielane są pomiędzy frakcje polityczne, a potem pomiędzy grupy narodowe wewnątrz frakcji. Także teraz od wewnętrznych dyskusji we frakcjach o konsekwencjach brytyjskiego referendum w dużej mierze będzie zależało, czy będą zmiany na stanowiskach w PE zajmowanych przez Brytyjczyków.

Do przetasowań dojdzie zapewne we frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, której trzon tworzą brytyjscy torysi oraz PiS. Przewodniczącym frakcji jest Brytyjczyk Syed Kamall, który opowiedział się za Brexitem. Nie zapowiedział on jak na razie rezygnacji z funkcji przewodniczącego. - Trudno byłoby uzasadnić dalsze sprawowanie przez niego tej funkcji - ocenił wiceprzewodniczący EKR polski europoseł Ryszard Legutko.

We wtorek rano odbędzie się pierwsze po referendum spotkanie frakcji EKR i wówczas okaże się, co zamierzają brytyjscy europosłowie z tej grupy. Według nieoficjalnych informacji o przewodnictwo chciałby ubiegać się inny Brytyjczyk Ashley Fox, który był przeciwko Brexitowi. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"""Jego śmierć rozwiązuje szereg problemów"". Koniec walk?","- Śmierć Kaddafiego rozwiązuje cały szereg problemów, z którymi teraz trzeba by było się zmierzyć: proces, oskarżenie, wykonanie wyroku. Jeżeli więzienie to gdzie, jeżeli kara śmierci to jak? - mówił w TVN24 były ambasador Ryszard Żółtaniecki. Arabista Bogusław Zagórski zwraca z kolei uwagę na to, że mimo krzywd, jakie swojemu narodowi wyrządził przywódca Libii, ""będzie wciąż postrzegany jako symbol wielkiego ducha libijskiego"".","KADDAFI NIE ŻYJE - RELACJA MINUTA PO MINUCIE KALENDARIUM REWOLUCJI LIBIJSKIEJWspółplemieniec wydał Kaddafiego powstańcom? - Aresztowaliśmy... czytaj dalej » Współplemieniec wydał Kaddafiego powstańcom? - Aresztowaliśmy... czytaj dalej »Według Żółtanieckiego nadal pozostaje pytanie, czy Kaddafi zginął w wyniku poniesionych ran, czy został ""unicestwiony"" przez tych, którzy go pojmali. Eksperci zgodnie oceniają, że śmierć dyktatora wiele ułatwia. - Zabicie Kaddafiego to taki właściwy tor żeby zakończyć szybko ten bunt, który jeszcze trwa - stwierdza Fuad Jomma z Uniwersytetu Szczecińskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Fuad Jomma o tym, co teraz zrobią zwolennicy dyktatora (TVN24) - Teraz złamie się duch walki zwolenników Kaddafiego. Myślę, że będą próbowali negocjować jakieś porozumienie. No chyba, że jego synowie będą jeszcze próbowali walczyć. Ale to wątpliwa sprawa - stwierdził Jomma. ""Czekaliśmy na ten dzień 42 lata"" - To chyba najszczęśliwsza informacja jaką dzisiaj otrzymałem. Czekaliśmy na ten dzień 42 lata. To koniec tej rzezi, która trwała prawie 8 miesięcy - mówił z kolei na antenie TVN24 Benamer Husain, Libijczyk mieszkający w Polsce. Oglądaj Wideo: TVN24 Benamer Husain o ""szczęśliwej wiadomości"" (TVN24) Jego zdaniem najważniejsze jest teraz to, żeby rebelianci doszli do porozumienia i wspólnie wybrali osobę, która teraz zajmie się porządkowaniem sytuacji w kraju tuż po śmierci Kaddafiego. - Są obywatelami jednego kraju, wyznają jedną religię więc powinni się dogadać - ocenia Husain i dodaje, że zagrożeniem dla takiego porozumienia mogą być działania ludzi, którzy są żądni władzy. Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Danecki o tym, kto może przejąć władzę w Libii (TVN24) Profesor Janusz Danecki zwraca z kolei uwagę, że w Libii niewiele jest takich osób, które mogą przejąć władzę w kraju, tj. w Egipcie. - Opozycja nie jest zbyt mocna. Najsilniejsi są zwolennicy starego reżimu. Będzie musiało nastąpić jakieś przejście, które będzie musiało trwać - stwierdza. Jego zdaniem, choć rzeczywiście ""reżimy pozbywają się władców"", to nie można przyjąć, że rewolucja w każdym z krajów arabskich będzie wyglądała tak samo. - Inne kraje z pewnością będą inaczej przeżywać tę przemianę - mówi Danecki. Oglądaj Wideo: TVN24 Arabista, Bogusław Zagórski, o mitologizacji Kaddafiego (TVN24) Mitologia Kaddafiego - Zawsze twierdziłem i miałem rację, że Kaddafi będzie się bronił do ostatniego guzika, do ostatniej kropli krwi. I jeżeli faktycznie został ranny złapany, to by potwierdziło, że jest to natura bojownika, który wiele krzywd wyrządził swojemu narodowi, ale który przez wielu Libijczyków będzie wciąż postrzegany jako symbol wielkiego ducha libijskiego. Czyny nie zawsze idą z mitologią w parze i ta mitologia niewątpliwie będzie trwała - podsumował Bogusław Zagórski. Dyktator nie żyje Muammar Kaddafi nie żyje. Przedstawiciele nowych władz libijskich mówią, że zmarł w wyniku ran odniesionych, gdy schwytano go w czwartek o świcie koło Syrty. Jedna z wersji mówi, że został ranny, gdy uciekał w konwoju, zaatakowanym przez lotnictwo NATO, inna - że został zabity podczas ataku sił Narodowej Rady Libijskiej (NRL).",Śmierć Kaddafiego ułatwia wiele spraw,
"Nowy plan Orbana: wysłać pieniądze na Bliski Wschód, żeby powstrzymać falę imigrantów","Premier Węgier Viktor Orban zaproponował w sobotę za pośrednictwem niemieckiego dziennika ""Bild"", by UE wsparła finansowo kraje sąsiadujące z Syrią, co pozwoli jego zdaniem na powstrzymanie fali uchodźców przedostających się do Europy.","Węgry mają plan, który przedstawię na najbliższym spotkaniu UE pozostałym szefom rządów - zapowiedział Orban w wywiadzie udzielonym ""Bildowi"". Jak wyjaśnił, UE powinna wspomóc finansowo kraje sąsiadujące z Syrią - Turcję, Liban i Jordanię.

- Proponuję, aby każdy kraj wpłacił jeden procent dodatkowo do budżetu UE. Równocześnie powinniśmy obniżyć o jeden procent wydatki na inne cele. Dzięki temu zyskalibyśmy trzy miliardy (euro), które można by przeznaczyć na pomoc dla sąsiadów Syrii - powiedział Orban. Pomoc mogłaby zostać w razie potrzeby zwiększona do czasu, ""aż strumień uchodźców wyschnie"" - tłumaczył premier Węgier. Orban skrytykował politykę kanclerz Niemiec Angeli Merkel wobec azylantów. - Czołowi politycy europejscy żyją obecnie w krainie fantazji. Nie mają pojęcia ani o rzeczywistym zagrożeniu ze strony imigrantów, ani o skali problemu. Mówimy o dziesiątkach milionów ludzi. Rezerwy są nieograniczone. Z Pakistanu, Bangladeszu, Mali, Etiopii, Nigerii. Europa załamie się, jeżeli wpuścimy wszystkich - ostrzegł węgierski polityk.

Orban powiedział, że ze spokojem przyjmuje sugestie o możliwości ukarania krajów sprzeciwiających się automatycznym kwotom imigrantów. - Nie zdarzyło się jeszcze, by ukarano kogoś, kto przestrzega unijnego prawa - zauważył. - Zamiast rozmyślać nad kwotami, Bruksela powinna wywrzeć presję na Grecję, która od lat nie strzeże zewnętrznych granic UE - zaznaczył premier Węgier.

Orban podtrzymał swoją krytykę wobec napływu muzułmanów, chociaż zastrzegł, że jest ""wielbicielem islamu"". Jeżeli napływ muzułmanów nie zostanie powstrzymany, wyznawcy tej religii staną się w Europie większością - ostrzegł. - Jeżeli Europa zgodzi się na konkurencję kultur, to chrześcijanie przegrają. Takie są fakty. Ci, którzy chcą, by Europa zachowała chrześcijański charakter, nie zgadzają się na dalszy napływ muzułmanów - podkreślił premier Węgier. Autor: dln//rzw / Źródło: PAP",,
"Jelcynowska smuta, putinowska restauracja. Rosja kontratakuje","Najpierw była smuta, potem przyszedł silny car. I zmienił kraj, przez niemal dekadę rozkradany przez oligarchów i lekceważony za granicą. Dziś Rosja to pewne siebie, czasem wręcz agresywne w świecie państwo. Demokratyczne w formie, autorytarne w treści. Ostatnie 20 lat dzieli się niemal dokładnie na pół: na Rosję jelcynowską i Rosję putinowską. Co je łączy? Dążenie do restauracji imperium, które rezultaty zaczęło jednak przynosić dopiero po 2000 r. - dzięki rzece petrodolarów, gazowej dyplomacji, bezwzględności byłych kagiebistów oraz ustępliwej polityce Zachodu.","UPADEK ZSRR. 20. ROCZNICA - czytaj raport specjalny Wchodząc w okres poradziecki Rosja, główny motor rozpadu ZSRR, weszła w kolejny w jej historii okres kryzysu i upadku, jednym słowem zaczęła się kolejne rosyjska smuta. Choć dramatyczna w przebiegu, obfitująca w niepozbawione ofiar zwroty akcji i mocno dotykająca społeczeństwo, nie zakończyła się wielką narodową tragedią. Przewartościowała jednak wszystko co do tej pory o swoim państwie wiedzieli obywatele, dała oddech krótki oddech anarchicznej czasami wolności i ukształtowała struktury władzy i establishmentu na następne lata. Rzeczywistość skrzeczy Powiewający rosyjską flagą na gruzach radzieckiego imperium Borys Jelcyn szybko zderzył się z bolesną nową rzeczywistością polityczną i gospodarczą. Razem z nim bolesną lekcję nowych czasów zaliczyło całe społeczeństwo. Entuzjazm wywołany demokracją i suwerennością szybko wyparowywał skonfrontowany z czterocyfrową inflacją, ogromną dziurą budżetową, zawieszonymi pensjami i ogólnym rozpadem i rozkradaniem wszystkiego co się dało, atomowego arsenału nie wykluczając. Rusłan Chasbułatow rzucił wyzwanie Jelcynowi (Wikipedia/A.Savin) Gdy Rosjanie borykali się z chaosem codzienności, z którego największe korzyści wyciągała teraz nieznana wcześniej szerzej instytucja – przestępczość zorganizowana, Jelcyn miał bardziej namacalnego przeciwnika – działające od 1990 roku Radę Najwyższą i Zjazd Deputowanych Ludowych uosabiane przez przewodniczącego Rady Rusłana Chasbułatowa. Poszło o model władzy – prezydencki czy parlamentarny. Za tą fasadą kryło się jednak drugie dno, komplikujące prosty obraz – parlament wybrany jeszcze za czasów ZSRR i tworzony przez ludzi przywiązanych nierzadko do poprzedniego systemu stanął na drodze reform, których chciał Jelcyn. W pewnym momencie Chasbułatow i jego zwolennicy wprost odwołali się nawet do konieczności stworzenia nowego, neoradzieckiego podmiotu. W tej sytuacji powstał konflikt mało oryginalny – formalnie demokratyczna władza parlamentarna przeciwstawiła się formalnie dążącemu do autokratyzmu prezydentowi. Za tym ostatnim jednak stanęli jednak byli radzieccy dysydenci i Zachód. Jelcyn był tym dobrym charakterem. Rozstrzelany parlament Po serii wzajemnych oskarżeń, prezydenckich dekretów, konstytucyjnych sporów, wreszcie referendum we wrześniu 1993 roku doszło do przesilenia. Jelcyn rozwiązał Radę i Zjazd, ogłosił na grudzień wybory do nowego parlamentu – Dumy, a do tego czasu miał zamiar rządzić dekretami. Chasbułatow i jego stronnicy, w tym Sąd Konstytucyjny, odpowiedzieli wezwaniem do zbrojnego oporu. Za Jelcynem opowiedziało się jednak wojsko – Rada i Zjazd za cenę ok. 150 ofiar śmiertelnych, zostały rozpędzone. W Rosji zaczęła wykuwać się silna władza prezydencka. Rosyjska armia skompromitowała się w Czeczenii (Wikipedia/Mikhail Evstafiev) Roztrzaskana armia Jej podkreśleniem miała być szybka i łatwa rozprawa z czeczeńskimi buntownikami, którzy od upadku ZSRR, biorąc sobie do serca słowa samego Jelcyna o braniu spraw we własne ręce, rządzili się w swojej republice samodzielnie. Pod koniec 1994 roku, za namową ministra obrony Pawła Graczowa, Jelcyn postanowił zakończyć ten stan. Beznadziejnie zaplanowana akcja zdobycia Groznego, zakończyła się masakrą Rosjan i rozpoczęciem otwartej wojny na Kaukazie, która zapoczątkowała trwające do dziś konflikty w regionie. Nieudolnie dowodzona i skorumpowana rosyjska armia utknęła w Czeczenii na dwa lata, zanim w 1996 roku Moskwa nie zawarła z separatystami porozumienia dającego de facto niezależność Czeczenom w ramach Federacji Rosyjskiej, z opcją przyznania niepodległości. Czeczenia była najważniejszym, symbolicznym upokorzeniem niegdysiejszej potęgi militarnej Moskwy. Ciosy nadchodziły i z innych stron – żołnierze rosyjscy musieli wycofać się nie tylko z Europy Środkowej, ale i nawet z niektórych byłych republik radzieckich; niedawni amerykańscy wrogowie próbując teraz zapobiec rozkradaniu arsenału jądrowego uzyskali dostęp do wielu obiektów wojskowych; armia, flota powietrzna i marynarka rdzewiała, a w szeregach rządziło bezhołowie, a dowódcy sprzedawali swoich żołnierzy jak niewolników. Krótki rejs na Zachód (Wikipedia) Ciąg na Zachód Do tego wszystkiego byli wasale z Europy nie czekając aż ostygnie trup Układu Warszawskiego już ciągnęli w szeregi zimnowojennego wroga. Początkowo Moskwa nie miała nawet przeciw ekspansji NATO nic przeciwko. Reprezentowany przez szefa MSZ Andrieja Kozyriewa nurt proatlantycki w rosyjskiej dyplomacji aż do połowy lat 90. stawiał bowiem na współpracę z Sojuszem i Waszyngtonem przede wszystkim. To co dla Zachodu wydawało się rozsądnym podejściem, a przez rządy od Tallina po Sofię odbierane było z ulgą, dla wielu Rosjan było jednak zdradą mocarstwowej polityki. W końcu i Jelcyn odtrąbił powolny na razie odwrót od współpracy z Zachodem, co jego przeciwnicy nazywali uległością i w dyplomacji zaczął stawiać na twardogłowych jak Jewgienij Primakow. Kulminacyjnym punktem w stosunkach z Zachodem za czasów Jelcyna była natowska interwencja w Kosowie w 1999 roku, która zbiegła się w czasie z rozszerzeniem Sojuszu na wschód. W Moskwie niektórzy znów poczuli powiew zimnej wojny. Poza retorycznymi i symbolicznymi gestami Moskwa nie mogła jednak wiele zrobić. Ułomna, ale demokracja Chociaż Jelcyn od początku końca ZSRR z rozstrzelaniem parlamentu w 1993 roku jako symbolem powoli zmierzał w stronę silnej władzy Kremla, przez cały okres swoich rządów nie mógł mieć pewności, co do stabilności władzy. Wroga mu Duma opanowana przez komunistów przez całe lata 90. groziła cyklicznie pozbawieniem władzy prezydenta. Coraz bardziej chory i nielubiany przez społeczeństwo prezydent miał też poważny problem z pociąganiem za sznurki w nieprzyzwyczajonym do idei samorządności państwie. W Rosji mnożyły się niekontrolowanej przez Kreml grupy nacisku, koterie dworskie, oligarchowie, bezczelne mafie, ale jednocześnie powstawały partie i stowarzyszenia, które co prawda miały nikły wpływ na losy kraju, ale też w ich działaniu władza niespecjalnie przeszkadzała. Klasa bogaczy Zakulisowych graczy nowa władza bowiem potrzebowała. O ile partii, partyjek i stowarzyszeń raczej w celach wizerunkowych, to już przedstawicieli biznesów dla żywotnych interesów. Rosyjski kapitalizm od początku rodził się w oparach oszustwa i kradzieży. Wielkie fortuny rodziły się poprzez podejrzane systemy prywatyzacyjne, ze słynną prywatyzacją kuponową na czele, a potężne niegdyś radzieckie giganty przemysłowe znajdowały się Umarł król, niech żyje król (Kremlin.ru) w rękach pojedynczych ludzi. To była cena, jaką coraz bardziej niepopularny Jelcyn płacił za utrzymanie władzy. Mógł ją utrzymać tylko z pomocą oligarchów i podległych im przedsiębiorstw, przede wszystkim mediów, co miało swoją cenę. Jelcynowi się jednak opłaciło. Gdy w 1996 roku wygrał ponownie fotel prezydencki, mało kto miał wątpliwości, komu go zawdzięcza. O ile wejście w specyficznie pojętą gospodarkę rynkową przyniosło krocie nielicznej grupie rzeczywistych właścicieli przedsiębiorstw, to reszta społeczeństwa dalej przez całe lata 90. musiała na co dzień mierzyć się z ekonomiczną zapaścią, bezrobociem, widmem wstrzymania płac i socjalnych świadczeń i tak już groszowych. Ostatecznie to też permanentny i jego odsłona w 1998 roku poniekąd przyniósł przyspieszony koniec Borysa Jelcyna, który 31 grudnia 1999 roku oddał władzę Władimirowi Putinowi. Ten ostatni był bowiem ostatnim z całej serii „kryzysowych” premierów, którzy począwszy od Siergieja Kirijenki mieli poradzić sobie z gospodarczą katastrofą spowodowaną światową dekoniunkturą. Kirijenko, Jewgienij Primakow (który ostrzył sobie nawet zęby na fotel prezydenta) i Siergiej Stiepaszyn polegli. Putin, korzystając tym razem ze światowej koniunktury, sobie poradził. CZYTAJ O ŚMIERCI BORYSA JELCYNA Mocny człowiek na Kremlu7 maja 2000, Putin idzie złożyć przysięgę prezydencką (kremlin.ru) „Co? Ten mały? Nie, ten nie!”. Tak miał zareagować Jelcyn, gdy jego zięć Walentin Jumaszew przedstawił mu kandydaturę Putina na następcę. Jumaszew wraz z żoną Tatianą Diaczenko, córką Jelcyna, mieli wybrać Putina spośród ośmiu nazwisk. To wersja Jumaszewa. Oficjalna mówi, że to sam Jelcyn wskazał przybysza z Petersburga. Gdy Władimir Putin w sierpniu 1999 roku został nowym premierem, mało kto spodziewał się, że zostanie kimś więcej niż kolejnym szefem rządu w pogrążonej w kryzysie Rosji. Z tym większym zdziwieniem niespełna pięć miesięcy później świat słuchał sylwestrowego przemówienia Borysa Jelcyna, który oznajmił rodakom, że ustępuje z urzędu prezydenta, a swoje obowiązki przekazuje właśnie Władimirowi Władimirowiczowi Putinowi. To był początek nowej ery w historii Rosji: Ery Putina. Wielka jelcynowska smuta przechodziła do przeszłości. Popularność nowego władcy poszła błyskawicznie w górę, gdy pokazał się jako twardy zwolennik rozprawy z Czeczenami. Zresztą wiele wskazuje na to, że II wojna czeczeńska na jesieni 1999 r. została sprowokowana przez FSB (seria tajemniczych zamachów przypisanych Czeczenom, awanturniczy rajd Basajewa na Dagestan). W podgrzewanej przez Kreml wojennej atmosferze, pomazaniec Jelcyna bez problemu wygrał marcowe wybory już w I turze. 31 grudnia 1999. Najważniejszy Sylwester ostatnich 20 lat (kremlin.ru) Podbił Rosjan brutalnym zdecydowaniem, np. gdy kazał “ścigać i tępić czeczeńskich bandytów nawet w wychodkach”. Putin na froncie czeczeńskim dawał rodakom znak, że potęga Rosji właśnie wraca, a kraju i jego historii już nie będzie się trzeba wstydzić. Dużą rolę we wprowadzeniu Putina na Kreml odegrali starzy biznesowi przyjaciele Jelcyna. Oligarchowie pokroju Borysa Bieriezowskiego widzieli w Putinie gwarancję bezpieczeństwa ich interesów i utrzymania wpływów. Putin, pijak i marionetka. 10 lat historii Rosji w minutę Podczas gdy... czytaj dalej » “Suwerenna demokracja” Szybko okazało się, że bardziej nie mogli się pomylić. Putin wykorzystał ogromny kredyt zaufania Rosjan (nie zaszkodziła mu nawet tchórzliwa postawa w czasie zatonięcia okrętu podwodnego “Kursk” w sierpniu 2000). Doświadczony oficer KGB zaczął realizować własną politykę centralizacji. Także w tym procesie “pomogła” mu walka z Czeczenami. Po dramacie zakładników na Dubrowce (2002), pozbawił niezależności główne media. Po masakrze w szkole w Biesłanie (2004) zlikwidował wybory gubernatorów, od tej pory sam ich mianował. Podzielił państwo na siedem podległych Kremlowi okręgów, które wielu obserwatorom przypominały carskie generał-gubernatorstwa. Tradycyjny sojusz państwa i Kościoła (kremlin.ru) Putinowi nie udałoby się skupić w swym ręku tak wielkiej władzy, gdyby nie pomoc kolegów z KGB w niszczeniu niepokornych oligarchów. Przyzwyczajeni do władzy w epoce Jelcyna nie chcieli jej oddać nowej klasie rządzącej – czekistom. Ci którzy nie chcieli przyjąć do wiadomości nowej epoki szybko pożegnali się z krajem. Z Rosji wyjechał magnat mediów Władimir Gusinski, a wkrótce potem w jego ślady poszedł sam Borys Bierezowski – człowiek, który jak się uważa, wymyślił Putina. Przełomowym momentem, który uświadomił całej Rosji i światu, w jakim kierunku zmierza ekipa putinowska, było zniszczenie największego koncernu naftowego w kraju – Jukosu. Jego właściciela Michaiła Chodorkowskiego, który przejawiał niebezpieczne polityczne ambicje, spotkał los mający być przestrogą dla innych – wieloletni wyrok odsyłający go do syberyjskiego łagru. Ci którzy się dostosowali i uznali nadrzędność Kremla, mogli spokojnie prowadzić swoje interesy: Roman Abramowicz, Aliszer Usmanow, Michaił Prochorow. Do nich dołączyła nowa grupa oligarchów – przyjaciół Putina z Petersburga z lat 90: bracia Kowalczukowie czy Giennadij Timczenko. Putin na pokładzie krążownika ""Piotr Wielki"", 2005 r. (kremlin.ru) Upokorzenie oligarchów równało się przejęciu kontroli nad miediami. Należące do wielkiego biznesu telewizje znikały lub zmieniały polityczny kurs. Niewygodni dziennikarze tracili pracę i wpływ na opinię publiczną. Niektórzy, jak Anna Politkowska w 2006 r., swoją bezkompromisowość przypłacili życiem. Brak alternatywy Z politycznej sceny zniknęła opozycja – przynajmniej ta prawdziwa. Liberalne partie szykanowane na prowincji i pozbawione dostępu do mediów nie mogły wytrzymać konkurencji z prezydenckimi partiami. Komuniści i populiści Żyrinowskiego zgodzili się na rolę koncesjonowanej opozycji. W zamian za wymierne profity i kontrolowany dostęp do władzy zobowiązali się Kremlowi nie przeszkadzać. Macho nr 1 Rosji. Republika Tuwy, 2007 r. (kremlin.ru) Demokratyczna opozycja przegrała też po części na własne życzenie. Rosjanie nie mogli zaufać Niemcowowi rozbijającemu się po kraju prywatnym odrzutowcem ani liberałom, którzy w pierwszym szeregu wystawili Jegora Gajdara – rosyjskiego Balcerowicza – który dla milionów Rosjan stał się symbolem chaosu i krachu na początku lat 90-tych. Jeśli do tego dodać wewnętrzne kłótnie, powstające i znikające partyjki, nie można się dziwić, że nowy impuls społecznemu sprzeciwowi wobec władzy nadał dopiero w 2011 roku internet, a bohaterem niezadowolonych z Putina stał się bloger Aleksiej Nawalny. Ale dzieje się to dopiero dekadę po objęciu władzy przez Putina. Wcześniej zdecydowana większość Rosjan była zadowolona. Putin obiecywał dostatek i po części z tych obietnic się wywiązał. Dobrze sprzedawane propagandowo reformy i doskonała koniunktura na eksportowane przez Rosję surowce - zwłaszcza ropę i gaz ziemny - sprawiły, że w budżecie po kilkunastoletniej przerwie nie tylko znalazły się pieniądze na emerytury i pomoc socjalną, ale też udało się odłożyć w specjalnych funduszach dziesiątki miliardów dolarów na gorsze czasy. Imperium kontratakuje Znalazły się też pieniądze na rdzewiejącą od lat armię. Generałowie poczuli, że w Putinie mają sprzymierzeńca, wspólnie z którym stawią czoło hegemonii Stanów Zjednoczonych. Lobby zbrojeniowe rozwinęło skrzydła, a z Kremla powiało dawno niesłyszaną mocarstwową retoryką. Putinowi znów sprzyjało szczęście. Z Czeczenią uwinął się w kilkanaście miesięcy – w Groznym zapanował porządek pilnowany przez posłuszny klan Kadyrowów. Nieśmiale protestujący przeciwko brutalnej wojnie na Kaukazie świat ucichł, gdy terroryści zaatakowali Nowy Jork. Od tej pory Czeczenia stała się frontem „wojny z terroryzmem”. Putin z jedną z nielicznych wizyt w Polsce. 2002 rok (kremlin.ru) Na międzynarodowych salonach Putin się podobał. W jego oczach George W. Bush zobaczył uczciwego człowieka, Jacques Chirac męża stanu, a kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder tak się postacią Putina zafascynował, że nazwał go „kryształowym demokratą”. Demokratą, z którym można robić interesy – przyjaźń kanclerza z prezydentem zaowocowała Gazociągiem Północnym. Miodowy miesiąc z Zachodem powoli zaczął się potem psuć. Wojna w Iraku poróżniła Moskwę z Waszyngtonem, a walka z opozycją powoli oddalała od niej Unię Europejską. Zachód zaszokowało zamordowanie radioaktywnym polonem, i to w Londynie, politycznego emigranta Aleksandra Litwinienkę. 2005 r. Otwarcie Blue Stream, czyli gazowa dyplomacja (kremlin.ru) Kolejny zwrot w stosunkach Rosja-Zachód nastąpić miał dopiero po odejściu – jak się okazuje tymczasowym – Putina z Kremla. Pozorna tandemokracja Przez 8 lat Putin zbudował sobie tak silną pozycję, że uznał, że nie musi iść śladami Łukaszenki czy Nazarbajewa. Gdy dobiegła końca jego druga kadencja, nie naginał prawa, lecz oddał w 2008 r. Kreml Dmitrijowi Miedwiediewowi, a sam został premierem. Tak jak można było oczekiwać, okazało się, że realna władza w Rosji nie zależy od sprawowanego formalnie stanowiska. ""Mało kto wierzy prezydenckim obietnicom"" Zmiany w systemie... czytaj dalej » Z perspektywy niemal czterech lat widać, że mówienie o rządach równorzędnej dwójki polityków (tandemokracja) było propagandowym kłamstwem. Kłamstwem na użytek przede wszystkim zewnętrzny. Zachód witał Miedwiediewa z nadzieją, niczym “cara-reformatora”. Nic bardziej błędnego. Za kadencji Miedwiediewa w kraju nie zmieniło się nic. Prezydent dużo mówił o reformach i zmianach. Ale tylko mówił. Już kilka miesięcy po inauguracji polecił zaatakować osobistego wroga Putina, Micheila Saakaszwilego i Gruzję. Mimo tej brutalnej agresji, Zachód oferował Moskwie wyciągniętą dłoń i szereg ustępstw. “Reset” Obamy przyniósł m.in. reyzgnację z tarczy antyrakietowej w formie ustalonej przez administrację Busha z Polską i Czechami. W pewnym momencie Paryż, Berlin i Rzym niemal na wyścigi starały się o względy Kremla. Tłumaczono, że Rosja – nawet autorytarna – jest potrzebna jako pewne źródło gazu i potencjalny pomocnik w rozwiązaniu problemu Iranu i Afganistanu. ""Rosyjska okupacja"" doczekała się odpowiedzi Trzy dni zwlekało... czytaj dalej » Po czterech latach widać, jak błędne to były założenia. Mimo ustępstwa Zachodu, Moskwa zaostrza retorykę. Dopiero oficjalne potwierdzenie, że Putin wróci na Kreml, podziałało jak zimny prysznic. Co nie oznacza zmiany jeszcze realnej polityki. Być może zmieniłaby to dopiero zmiana w Białym Domu. Putin 2.0 – jak to zrobić? Pod koniec września 2011 Putin ogłosił, że wraca na Kreml. (PUTIN I MIEDWIEDIEW - ZMIANA MIEJSC) Spełniły się prognozy, że wpuścił tam posłusznego Miedwiediewa tylko na 4 lata. Wydawało się, że scenariusz jest realizowany dokładnie tak, jak życzy sobie Putin. Ale wybory do Dumy (4 grudnia 2011) pokazały, że coś się jednak zmieniło w Rosji w porównaniu z 2008, a tym bardziej 2004 r. Na ulice wyszły dziesiątki tysięcy Rosjan, i władza nie może ich lekceważyć jak słabych pikiet opozycji, które regularnie rozpędzano. ""Panie Putin, będzie to panu krzyczeć cała Rosja"" Tysiące ludzi na... czytaj dalej » Ten pierwszy Putin, z lat 2000-2008 był dla zdecydowanej większości Rosjan symbolem zmian na lepsze, stabilizacji i powolnego rozwoju. Dla zagranicznych komentatorów – autokratą trzymającym rękę na surowcowym Eldorado, z którym każe liczyć się geopolityka. Dziś już wiadomo, że to już nie działa. Jeśli chce nadal długo panować, Putin musi zmienić nie tylko wizerunek ale też styl polityki. Pytanie, czy da się to zrobić, nie naruszając budowanego pieczołowicie systemu “suwerennej demokracji”, czyli demokratyzując kraj. Putinowski ustrój, słynny już “vertikal vlasti”, ma bowiem to do siebie, że wyjęcie z jego konstrukcji choćby jednej cegły może się skończyć zawaleniem całej konstrukcji. Maciej Tomaszewski, Grzegorz Kuczyński --------------------------------------- FEDERACJA ROSYJSKA Ogłoszenie niepodległości: 24 sierpnia 1991 Stolica: Moskwa Powierzchnia: 17 098 242 km kw. Ludność: ok. 138,74 mln Podział etniczny: Rosjanie 79,8 proc., Tatarzy 3,8 proc., Ukraińcy 2 proc., inni 14,4 proc. Języki: rosyjski (oficjalny), wiele języków mniejszości Głowa państwa: prezydent Dmitrij Miedwiediew (od 2008)",Rusłan Chasbułatow rzucił wyzwanie Jelcynowi (Wikipedia/A.Savin),
Na pielgrzymkę do Smoleńska jak dotąd chce lecieć 40 osób,"Ruszyła strona www.pielgrzymkasmolenska.pl. To inicjatywa rodzin 28 ofiar smoleńskiej katastrofy, które pół roku po tragedii chcą polecieć do Smoleńska. Wyjazdowi patronuje prezydentowa, a do strony linkuje kancelaria prezydenta. - Przez ostatnie dwa dni zgłosiło się 40 osób, co, myślę, dobrze wróży - mówi nam organizatorka Ewa Komorowska.","Strona linkuje także do listu do rodzin ofiar, w którym są one proszone o odpowiedź na trzy pytania: czy wezmą udział w pielgrzymce, czy będą chcieli lądować w Smoleńsku i czy popierają pomysł zabrania na pielgrzymkę krzyża spod Pałacu. Przeciw tej inicjatywie wypowiadał się m.in. Jarosław Kaczyński i Beata Gosiewska. Komorowska: miejsce krzyża jest w miejscu przeklętym - Gdzie jest... czytaj dalej » - Wszystkie 96 rodzin dostało ten sam list. W ciągu dwóch dni zgłosiło się 40 osób, co, myślę, dobrze wróży. Chcemy się zorganizować do piątku - mówi nam Ewa Komorowska, wdowa po wiceministrze obrony narodowej Stanisławie Komorowskim. Rodziny na pewno nie polecą do Smoleńska tupolewem. Do wyboru mają lot maszyną LOT-u do Witebska lub samolotem typu CASA do Smoleńska. Pielgrzymka pod patronatem prezydentowej - 9 września 2010 roku grupa 28 osób, bliskich ofiar katastrofy smoleńskiej, zwróciła się w liście otwartym do Małżonki Prezydenta Rzeczypospolitej Anny Komorowskiej z prośbą o pomoc w zorganizowaniu pielgrzymki na miejsce katastrofy z 10 kwietnia br. Do upamiętnienia 96 ofiar katastrofy miałoby dojść pół roku po tragedii, 10 października. Sygnatariusze listu chcieliby, aby w tej podróży do Smoleńska uczestniczyły rodziny wszystkich ofiar – czytamy na czarno-białej stronie pielgrzymki. W dziale „dla rodzin” są dwa numery telefonów, pod którymi udzielane są informacje na temat pielgrzymki, oraz przypomnienie, że jej uczestnicy muszą mieć ważny paszport oraz wizy rosyjską i białoruską. - Kancelaria Prezydenta RP przyśpieszy procedury wyrabiania paszportu w Państwa organach paszportowych – informują organizatorzy.",Strona pielgrzymki,
Kolejna kara finansowa dla posła Nitrasa,"Sławomir Nitras z Platformy Obywatelskiej kolejny raz został ukarany za zakłócanie obrad Sejmu. Tym razem poszło o dziecięce buciki, symbol pedofilii, które próbował wręczyć Jarosławowi Kaczyńskiemu. Być może poseł nie będzie musiał jednak płacić z własnej kieszeni, bowiem może zostać wsparty przez fundusz PO.",Źródło: tvn24,,
"Gdy wchodził do sejmowej kancelarii, miał już bilety do Madrytu. Kamiński rezerwował lot 26 września","Gdy Mariusz A. Kamiński prosił urzędników sejmowych o pieniądze na służbową ""podróż samochodem prywatnym"" do Madrytu, miał już w ręku bilety na lot tanimi liniami - ustalił portal tvn24.pl. Kupił je prawie dwa tygodnie wcześniej. Z naszych ustaleń wynika, że tak sama sytuacja prawdopodobnie miała miejsce także w przypadku Adama Hofmana.","Posłowie Mariusz A. Kamiński, Adam Hofman i Adam Rogacki przed zaplanowanym między 29.10 a 1.11 posiedzeniem Komisji Zagadnień Prawnych i Praw Człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, poinformowali Kancelarię Sejmu, że pojadą do Madrytu autami. Wypełnili ""karty podróży samochodem prywatnym"", w których wskazywali m.in. daty przekraczania granic. Dwa z tych dokumentów - Kamińskiego i Rogackiego noszą datę 8.10.2014 roku. Na ""karcie"" Hofmana daty nie ma, ale od urzędników kancelarii usłyszeliśmy, że poseł występował o pieniądze ""w tym samym czasie (co jego koledzy - red.), czyli w pierwszej połowie października"". Rachunki za paliwo, autem tylko do 1,3 tys. km. Nowe zasady rozliczania poselskich podróży Parlamentarzyści... czytaj dalej »Z naszych ustaleń wynika, że Kamiński wypełniając te dokumenty i prosząc o pieniądze na wyjazd samochodem miał już kupione bilety linii Ryanair do Madrytu. Kamiński nabył je 26 września o godz. 11:46. Za bilety (w obie strony) dla siebie i żony zapłacił 793,56 zł, a więc 396,78 zł za osobę. Tyle samo za bilety dla siebie i żony zapłacił Hofman. Kluczowe fakty, a więc przede wszystkim identyczna cena biletu (co do grosza) i możliwość zarezerwowania miejsc w sąsiedztwie swojego partyjnego kolegi (przy oknie, jeden rząd wcześniej) i jego żony, wskazują, że Hofman także musiał kupić bilet pod koniec września. Ale dokładnej daty nie udało nam się potwierdzić, podobnie w przypadku Rogackiego. Przypomnijmy, że parlamentarzyści wyrzuceni z PiS po ""aferze madryckiej"" otrzymali z Kancelarii Sejmu po 3363 zł na podróż. Przejazd, a dokładniej przelot, kosztował ich zatem prawie 3 tys. zł mniej. Posłowie za bilety w obie strony dla siebie i swoich zon zapłacili po niespełna 800 zł. Przed tygodniem Mariusz A. Kamiński zapewniał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że decyzję o ""wylocie"" a nie ""wyjeździe"" do stolicy Hiszpanii ""podjął w ostatniej chwili"". - I napisałem o tym Marszałkowi Sejmu - podkreślał. W piśmie tym poseł tłumaczył, że on i jego dwaj koledzy nie mogli dotrzeć do Madrytu na czas samochodami ""w związku z nadzwyczajną sytuacją związaną z kampanią wyborczą"". Ale wyjaśnienie to wpłynęło do Sejmu już po powrocie całej trójki ze stolicy Hiszpanii. Oglądaj Wideo: tvn24 Kamiński: Decyzję o wyjeździe podjąłem w ostatniej chwili Mimo kilku wypowiedzi i wspólnych oświadczeń posłów Kamińskiego, Hofmana i Rogackiego na temat wyjazdu do Madrytu, żaden z nich do dzisiaj nie odpowiedział precyzyjnie na pytanie, kiedy rezerwował bilet. Pytany o to we wtorek przez reporterów TVN24 były rzecznik partii powtarzał jedynie, że ""sprawy idą w dobrym kierunku"", ""wszystko jest jasne"" i ""było już omawiane"". Dopytywany, dlaczego nie chce powiedzieć wprost, kiedy kupował bilet, odparł: - Bo jeśli chodzi o przepisy Kancelarii Sejmu, o przepisy prawa, to nie ma to znaczenia. Ekwiwalent to ekwiwalent. Tymczasem, jak pisaliśmy na początku grudnia, informacje na temat daty rezerwacji mogą być kluczowe dla prokuratorów w kontekście ewentualnych zarzutów, dotyczących wyłudzenia pieniędzy z kancelarii przez byłych posłów PiS. Warszawska prokuratura, która prowadzi śledztwo w sprawie ich madryckiego wyjazdu, od kilkunastu dni analizuje materiały uzyskane od przewoźnika oraz Kancelarii Sejmu. - Mogę potwierdzić jedynie, że informacja o datach rezerwacji znajduje się wśród nich. O szczegółach nie będziemy informować - mówi nam tylko rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak. Poseł nie może jechać, ""jak mu się podoba"". Wiceszef kancelarii: to łamanie przepisów - Kupno biletu... czytaj dalej »Posłowie konsekwentnie powtarzają, że w całej sprawie nie mają sobie nic do zarzucenia (a pieniądze za wyjazd zwrócili Sejmowi tylko dlatego, by nie podgrzewać atmosfery w czasie kampanii - red.), bo nie naruszyli wewnętrznych przepisów obowiązujących w Sejmie. W ich ocenie w ramach otrzymanego ekwiwalentu sami mogli wybrać najdogodniejszy dla siebie rodzaj transportu. ""Chodzi o to, by poseł skutecznie dotarł na miejsce"" - powtarzał Kamiński w ubiegłym tygodniu podczas konferencji prasowej. Mimo podejmowanych prób ani we wtorek, ani w środę nie udało nam się z posłem skontaktować. Telefonu nie odbierał też w środę Adam Hofman. Z kart pokładowych obu posłów wynika, że wypełniając ""karty podróży samochodem prywatnym"" błędnie określili zresztą nie tylko środek transportu, ale także daty swojego wyjazdu. W sejmowym formularzu obaj wpisali, że granicę Polski przekroczą 28 października wieczorem - Hofman wskazał godz. 20, Kamiński 18. Z dokumentacji podróżnej wynika jednak, że ich samolot wyleciał z Warszawy dzień później - 29 października o godz. 19:50. Źródło: tvn24.pl Posłowie wylecieli do Madrytu 29, a nie 28 października Źródło: tvn24.pl Skan karty pokładowej posła Adama Hofmana Za bilety do Madrytu dla siebie i swoich żon posłowie PiS zapłacili dokładnie po 793,56 zł.W karcie podróży samochodem prywatnym Kamiński i Hofman deklarowali przekroczenie polskiej granicy 28 października wieczorem (na tej podstawie wyliczane są diety). Wylecieli dzień później, tuż przed godz. 20.Poseł Kamiński kupił bilety 26 września, najprawdopodobniej poseł Hofman dokonał zakupu w tym samym dniu fakty",Posłowie Adam Hofman i Mariusz A. Kamiński podczas wspólnej konferencji w Sejmie,
"Przyjmowali życzenia, kartki i kwiaty, ściskali dłonie. Meghan i Harry w Australii","Składający wizytę w Australii książę Harry i księżna Meghan spotkali się przed gmachem opery w Sydney z tysiącami swoich sympatyków. Było to pierwsze oficjalne wystąpienie brytyjskiej pary książęcej od ogłoszenia, że spodziewa się dziecka.","Uśmiechnięci Harry i Meghan przez ponad 20 minut przyjmowali życzenia, kartki i kwiaty oraz ściskali podawane im dłonie. Jak zauważa agencja AP, najwięcej czas książę Harry poświęcił 98-letniej Daphne Dunne, wdowie po weteranie II wojny światowej. Jej pierwszy mąż Albert Chowne za bohaterską śmierć podczas walk w Papui-Nowej Gwinei został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Wiktorii, tj. najwyższym wojennym odznaczeniem Imperium Brytyjskiego. Dunne rozmawiała z Harrym już w 2015 i 2017 roku. Z wdową przywitała się również księżna Meghan.

Meghan oprócz beżowego płaszcza miała na sobie białą sukienkę australijskiej projektantki Karen Gee, a jej uszy zdobiły kolczyki w kształcie motyli, należące wcześniej do matki Harry'ego, księżnej Diany.

Przedtem w operze para książęca przyglądała się próbie grupy tanecznej, złożonej z przedstawicieli rdzennej ludności australijskiej. Było to pierwsze publiczne wystąpienie Harry'ego i Meghan, odkąd zaledwie kilkanaście godzin wcześniej, w poniedziałek, Pałac Kensington potwierdził krążące od pewnego czasu informacje o ciąży. Odbywają oni 16-dniowe tournee, w czasie którego poza Australią odwiedzą także Fidżi, Tonga i Nową Zelandię. Pałac Kensington przekazał, że ciąża księżnej nie wpłynie na zmianę programu podróży.

Podczas tournee książęca para ma się skoncentrować na wspieraniu przykładów przywództwa wśród młodych ludzi, a także na rozwoju projektów odpowiadających na społeczne, gospodarcze i środowiskowe wyzwania, z jakimi mierzy się region. Wśród osób zaskoczonych niespodziewanym ogłoszeniem ciąży był gubernator generalny Australii, czyli oficjalny przedstawiciel brytyjskiej królowej Elżbiety II, nominalnie głowy tego państwa, Peter Cosgrove, który - jak podaje AP - przed spotkaniem z parą książęcą kazał swoim pracownikom naprędce kupić prezenty dla oczekiwanego potomka. Ostatecznie Harry i Meghan zostali obdarowani parą maleńkich botków Uggs, wykonanych z owczej skóry, oraz pluszowym kangurem z małym kangurkiem w torbie. W rezydencji nad Zatoką Sydney, w której zatrzymali się na czas pobytu w Australii, Harry i Meghan we wtorek spotkali się również z weteranami wojennymi z 18 krajów, którzy wezmą udział w rozpoczynających się w sobotę zawodach sportowych Invictus Games. Z inicjatywy Harry'ego są one organizowane od 2014 roku.

Później para książęca udała się na pokładzie łodzi do Taronga Zoo w Sydney, gdzie wzięła udział w otwarciu ośrodka badawczego i podziwiała dwa 10-miesięczne misie koala, nazwane na ich cześć.

Dziecko księżnej Meghan i księcia Harry'ego przyjdzie na świat wiosną przyszłego roku. Para pobrała się w maju na zamku w Windsorze. Książęcy potomek, które płeć na razie nie jest znana, zajmie siódme miejsce w kolejce do brytyjskiego tronu. w obecnej linii sukcesji znajdują się kolejno: syn królowej Elżbiety książę Karol, jego starszy syn książę William, troje dzieci Williama: George, Charlotte i Louis, następnie książę Harry, który jest młodszym synem Karola, a potem jego dziecko - które w kolejce zajmie miejsca księcia Andrzeja, młodszego brata Karola. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Ekspert Macierewicza czuje się zagrożony. ""Już kilkadziesiąt osób straciło życie""","Profesor Jacek Rońda - ekspert zespołu Antoniego Macierewicza - nie czuje się bezpiecznie. Reporterce ""Polski i Świata"" powiedział, że - to cytat - ""z okazji badań katastrofy już kilkadziesiąt osób straciło życie"".  To słowa o piorunującej treści, tyle że ani profesor, ani nikt inny nie potrafi wskazać tych kilkudziesięciu osób.","Minister sprawiedliwości Marek Biernacki pytany, o to, czy miał jakiekolwiek sygnały, że w związku z wyjaśnianiem przyczyn katastrofy smoleńskiej zginęło kilkadziesiąt osób, zapewnił, że nie. Seremet: decyzja o ujawnieniu zeznań ekspertów Macierewicza jest słuszna Prokuratura... czytaj dalej » Ale eksperci zespołu Antoniego Macierewicza obawiają się o swoje życie. Czy mają powody? Posłowie PiS z zespołu Antoniego Macierewicza odpowiadają bez wahania, że było wiele przypadków tajemniczych śmierci osób, które chciały wyjaśnienia katastrofy. Dwie smoleńskie ""sekty"" i ""wiary"". Politycy o wyjaśnianiu katastrofy - Dla mnie... czytaj dalej »Mówią nawet o ""seryjnym samobójcy"". - Było wiele takich osób, które zginęły: ekspertów, świadków, tych, które np. popełniły samobójstwo albo zostały zamordowane. Kiedy dochodzi do jednego takiego zdarzenia, można mówić o przypadku, ale jeśli dochodzi do kolejnych, warto się zastanowić, czy coś jest na rzeczy - stwierdza poseł PiS Bartosz Kownacki, pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Mecenas Kownacki podaje kilka, a nie kilkadziesiąt, jak mówił prof. Ronda, przypadków, które mają potwierdzić tę tezę. Chodzi m.in. o chorążego Remigiusza Musia, technika pokładowego Jaka 40, który lądował w Smoleńsku tuż przed katastrofą. Miał zeznać przeciwko rosyjskim kontrolerom. Jak ustalili śledczy, nikt nie przyczynił się do samobójstwa chorążego. Przy kolejnej sprawie, Krzysztofa Zalewskiego, eksperta lotniczego współpracującego z PiS, popełniono morderstwo. Zarzuty usłyszał Cezary S., współpracownik ofiary. ""Z katastrofy smoleńskiej zrobili sobie wehikuł polityczny"" - Mamy problem z... czytaj dalej » - Oczywiście dowodów nie ma, bo nawet jeśli są dowody, to te dowody są w różny sposób niezauważane - stwierdza szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Według PiS, błędy, podobnie, jak przy śledztwie ws. samobójczej śmierci gen. Petelickiego, popełniła prokuratura. - Sądzę, że bardzo wielu ludzi jest zainteresowanych tym, by prawda nie wyszła na jaw, ale mimo tej blokady, mimo tych wściekłych kampanii jesteśmy tej prawdy coraz bliżsi - oznajmił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zdaniem Andrzeja Halickiego z PO, podstawowa wrażliwość, pamięć o ofiarach katastrofy smoleńskiej powinna zmobilizować wszystkich do tego, aby ograniczyć tego typu spekulacje.",Profesor Jacek Rońda nie czuje się bezpiecznie,
"""Jeszcze nie mamy Iranu po naszej stronie""","Jest postęp w rozmowach między przedstawicielami sześciu mocarstw a Iranem ws. programu nuklearnego tego kraju. Według agencji Reutera dyplomaci osiągnęli w Wiedniu wstępne porozumienie w sprawie mechanizmu zawieszenia amerykańskich i europejskich sankcji. Uczestnicy rozmów zgodzili się, by negocjacje były kontynuowane do 7 lipca, czyli dłużej niż początkowo planowano.","Dyplomaci zaangażowani w negocjacje - według agencji Reutera - siągnęli wstępne porozumienie w sprawie mechanizmu zawieszenia amerykańskich i europejskich sankcji nałożonych na Iran. Źródła dyplomatyczne przyznają, że konieczna jest jeszcze zgoda mocarstw w sprawie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ znoszącej sankcje nałożone przez Narody Zjednoczone i ustanowienia środków na wypadek, gdyby Iran nie przestrzegał przyszłego porozumienia. - Wciąż nie przygotowaliśmy rezolucji Rady Bezpieczeństwa, jeszcze nie mamy Iranu po naszej stronie - powiedział cytowany przez agencję Reutera dyplomata zaangażowany w negocjacje. 

Spór o złagodzenie sankcji ONZ jest jednym z najtrudniejszych tematów na stole negocjacyjnym. Należy się spodziewać, że ta kwestia pozostanie w gestii ministrów spraw zagranicznych, którzy w niedzielę przyjadą do Wiednia. - Nawet jeśli pewne kwestie będą rozwiązane na poziomie ekspertów to i tak kluczowe decyzje muszą być podjęte przez ministrów - mówi informator agencji Reutera. Ostre stanowisko na temat toczących się negocjacji zaprezentowała w czasie wystąpienia w New Hampshire demokratyczna kandydatka na prezydenta Hillary Clinton. Powiedziała, że liczy na ""mocne, weryfikowalne porozumienie z  Iranem"", ale wyraziła opinię, że nawet wówczas ""agresywna postawa  Teheranu się nie zmieni"", a Iran pozostanie głównym sponsorem  terroryzmu. - W dalszym ciągu (Irańczycy) będą destabilizować rządy w  regionie i nie tylko. Będą korzystać z usług swych pełnomocników jak  Hezbollah. I w dalszym ciągu będą zagrożeniem dla istnienia Izraela -  oceniła. Od zeszłego tygodnia szefowie spraw zagranicznych krajów grupy 5+1 (USA, Wielkiej Brytanii, Rosji, Chin, Francji i Niemiec) oraz Iran podróżują do Wiednia i z powrotem. Wyjątkiem jest Kerry, który wciąż jest na miejscu.

Rozmowy dotyczą głównie możliwości dostępu przez MAEA do podejrzanych irańskich obiektów, głównie wojskowych, co dla przywódcy duchowo-politycznego Irańczyków Alego Chamenei jest ""czerwoną linią"" - oraz kwestii możliwego wojskowego wymiaru irańskiego programu nuklearnego. 

Państwa zachodnie obawiają się, że program nuklearny rozwijany przez Iran służy, wbrew deklaracjom Teheranu, także celom wojskowym. Spory wokół programu doprowadziły do nałożenia międzynarodowych sankcji na Iran.

Trwałe porozumienie, do którego mają doprowadzić obecne negocjacje, ma zagwarantować, że irański program będzie miał cywilny charakter. W zamian zniesione zostaną szkodliwe dla gospodarki tego kraju międzynarodowe sankcje.

MAEA podejrzewa, że Teheran przynajmniej do 2003 roku prowadził badania mające na celu budowę bomby atomowej. Agencja chce uzyskać dostęp do naukowców, którzy mieli brać udział w tych pracach, a także do dokumentów i miejsc, w których miały toczyć się badania. Autor: js/tr / Źródło: reuters, pap",,
"Schetyna poparł kandydata wyrzuconego z PO. ""Nie mam wątpliwości""","Zrobię wszystko, by Jerzy Pokój reprezentował Jelenią Górę w Senacie - powiedział Grzegorz Schetyna, cytowany przez Muzyczne Radio. Tym samym szef MSZ oficjalnie udzielił poparcia kandydatowi, który niedawno został wyrzucony z Platformy Obywatelskiej.","- Dla mnie to prosty wybór. Kiedy budowaliśmy Platformę Obywatelską, na początku nie było łatwo (…) Nie było nas wówczas wielu i szczególnie szanuję tych, którzy bez kalkulacji walczyli o to, by odmienić polską scenę polityczną, założyć formację, która będzie nadzieją dla Polaków, że polityka może być inna - tłumaczył Grzegorz Schetyna. - Proszę o to, żeby wziąć pod uwagę moje wsparcie i moją prośbę, by zagłosować na Jerzego Pokoja. Jestem za tym, żeby Jerzy Pokój reprezentował Jelenią Górę w Senacie i zrobię wszystko, żeby tak się stało - zaapelował szef MSZ. Przewodniczący PO na Dolnym Śląsku, Jacek Protasiewicz (z którym Schetyna był już wcześniej skonfliktowany), miał obiecać wystawienie Jerzego Pokoja jako kandydata partii do Senatu, jednak ostatecznie wystawiony został w jego miejsce Hubert Papaj. Grzegorz Schetyna odniósł się do sytuacji, w której, gdy Jerzy Pokój ogłosił swoją kandydaturę wbrew decyzji partii, został on wyrzucony z PO. - Nie mam wątpliwości, kogo poprzeć w tych wyborach, bo Hubert Papaj jest politycznym błędem PO - cytuje szefa polskiej dyplomacji Muzyczne Radio. - Tym wszystkim, którzy się denerwują i martwią o wynik wyborczy, mogę powiedzieć: to tylko polityka, życie jest gdzieś indziej. Trzeba zawsze po wyborach móc ze sobą rozmawiać, szczególnie wtedy, kiedy się było lub jest w jednej partii politycznej. Bo wyzwań przed Polską jest wiele - powiedział Grzegorz Schetyna. Autor: mm/tr / Źródło: Muzyczne Radio, tvn24.pl",,
Rosyjska telewizja: zmarł czwarty złodziej z bandy GTA,"Jeden z pięciu przestępców, którzy we wtorek zaatakowali konwojujących ich policjantów w moskiewskim sądzie obwodowym, zmarł w szpitalu - podały media. Doniesienia te nie zostały oficjalnie potwierdzone. W strzelaninie zginęło trzech napastników.","O śmierci czwartego sprawcy ataku poinformowała rosyjska prywatna telewizja REN TV. Podała, że w szpitalu w stanie ciężkim pozostaje jeszcze jeden z przestępców. Z kolei agencja RIA Nowosti, powołując się na źródła w służbach medycznych, podała, że na oddziale reanimacyjnych przebywa w bardzo ciężkim stanie dwóch uczestników wtorkowej strzelaniny. - Nikt z nich nie umarł - mówił rozmówca RIA Nowosti. Podczas przerwy we wtorkowej rozprawie pięciu członków grupy przestępczej Banda GTA (skrót nazwy pochodzi od popularnej serii gier komputerowych Grand Theft Auto), sądzonych za napady i zabójstwa na drogach, było pilnowanych przez dwoje konwojentów - kobietę i mężczyznę. W windzie jeden z oskarżonych zaatakował konwojenta i zaczął go dusić. Przestępcy odebrali policjantom broń, jednak ci zdołali wezwać na pomoc funkcjonariuszy gwardii narodowej. Po wyjściu z windy, jak poinformowała rzeczniczka prasowa sądu Natalia Osipowa, przestępcy wprowadzili konwojentów na salę sądową. Tam znajdowali się funkcjonariusze gwardii i policji. Napastnicy otworzyli ogień w stronę służb, podejmując próbę ucieczki. W wymianie ognia z funkcjonariuszami zginęło trzech oskarżonych, a dwóch zostało ciężko rannych. Rzeczniczka dodała, że pozostali oskarżeni w sprawie Bandy GTA nie brali udziału w napadzie, gdyż znajdowali się na innym piętrze. Konwojenci, na których napadli przestępcy, odnieśli liczne obrażenia. Ranny został też funkcjonariusz gwardii i dwóch policjantów. Komitet Śledczy wszczął dochodzenie w sprawie strzelaniny oraz zapowiedział przeprowadzenie kontroli konwoju. - Śledczy ustalą, czy doszło do naruszeń ze strony funkcjonariuszy policji, którzy konwojowali oskarżonych - powiedziała Jelena Fokina z Komitetu Śledczego. Agencja TASS, powołując się na źródła w organach ścigania, podała, że pięciu podsądnych powinno być konwojowanych przez 10 funkcjonariuszy. Proces sądowy członków grupy przestępczej Banda GTA toczył się od sierpnia 2016 roku. Ofiarami przestępców, którzy dokonali łącznie 17 zabójstw byli kierowcy i pasażerowie aut. Na ławie oskarżonych zasiadło 11 osób. Kolejna rozprawa w tej sprawie ma odbyć się 8 sierpnia. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, RIA Nowosti",,
"""Ukraina bez Juszczenki""?","Premier Ukrainy Julia Tymoszenko chce powtórzyć akcję z 2001 r. ""Ukraina bez Kuczmy"" wymierzoną w ówczesnego prezydenta kraju. Tym razem na celowniku ""księżniczki Pomarańczowej Rewolucji"" znajdzie się jej niegdysiejszy sojusznik w walce z Leonidem Kuczmą, Wiktor Juszczenko.","Według gazety ""Siegodnia"" Tymoszenko, która ogłosiła, że przechodzi do opozycji wobec Juszczenki, ma zamiar przyłączyć się do zaplanowanego na poniedziałek protestu ""Naciśnij na władzę"". Ukraińcy, niezadowoleni brakiem reakcji władz na postępujący kryzys, umówili się, że równo w południe zatrąbią klaksonami swoich samochodów, wyrażając w ten sposób protest wobec bezczynności polityków. - To, że organizatorzy akcji wśród winnych obecnych problemów wymieniają także Tymoszenko, ""Juszczenko musi odejść. Jutro"" - Juszczenko musi... czytaj dalej »jej samej w żaden sposób nie przeszkadza. Chce ona najwidoczniej, by akcja nabrała jawnie antyjuszczenkowskiego wymiaru i żeby to właśnie Juszczenko, a nie ona, odbierany był przez społeczeństwo jako główny winowajca kryzysu - pisze ""Siegodnia"". A kryzys jest poważny, bo według politologów w ukraińskim budżecie powstała gigantyczna dziura, która grozi masowym wstrzymaniem wypłat pensji, emerytur i pomocy socjalnej. Tymoszenko stara się, żeby cała wina za ten stan rzeczy spoczęła na prezydencie. Tymoszenko chce zyskać, zanim straci Goni ją czas, dodaje ""Siegodnia"". - Tymoszenko dąży do przedterminowych wyborów prezydenckich, Ukraina w stanie agonii Czarne chmury nad... czytaj dalej »ponieważ każdy następny miesiąc kryzysu katastrofalnie zmniejsza jej notowania. Juszczenko z kolei oczekuje, że do końca 2009 roku ranking Tymoszenko gwałtownie spadnie. Dlatego też dla pani premier wybory prezydenckie na wiosnę byłyby najlepszym wyjściem - tłumaczy dziennikowi Wadym Karasiow, politolog zbliżony do kancelarii prezydenta. Jednak, jak zastrzega dziennik, Blok Julii Tymoszenko posiada jednak jeszcze jeden scenariusz usunięcia Juszczenki, jednak jest on na razie objęty klauzulą tajności. - Zobaczycie po Nowym Roku - ostrzegł czytelników ""Siegodnia"" deputowany ugrupowania szefowej rządu Wałerij Pysarenko.",,
"Kaczyński w TVN24: Powstrzymać ekspansjonizm Rosji, bo grozi także Polsce","Byłbym w pierwszej linii tych krajów, które próbują powstrzymać ekspansjonizm Rosji, bo to jest ekspansjonizm, który grozi Ukrainie, ale grozi także Polsce - powiedział w ""Jeden na jeden"" prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zarzucił premierowi Tuskowi, że w sprawie Ukrainy głównie mówi i uprawia PR, a nie działa.",,"Jarosław Kaczyński w ""Jeden na jeden""",
I jeszcze raz,"Nowe wybory na prezesa PiS wygrał stary prezes, Jarosław Kaczyński. Przewodniczący nie krył zaskoczenia i radości.",,93.jpg,
Cypryjczycy próbują ratować oszczędności. Bankomaty pustoszeją,"Posiadacze kont bankowych na Cyprze, obawiający się o swoje oszczędności, ruszyli w sobotę do bankomatów, gdy nad ranem nadeszła z Brukseli wiadomość, że będą się musieli przyczynić do ratowania zagrożonego bankructwem państwa.","W bankomatach od sobotniego poranka szybko kończyły się pieniądze, a cypryjskie władze tłumaczyły, że opróżnianie kont nie ma sensu, bo wkład prywatnych ciułaczy w ratowanie Cypru został już na wszystkich kontach zamrożony, a elektroniczne transfery pieniędzy - zablokowane do wtorku (w poniedziałek na Cyprze jest święto publiczne, tzw. Zielony Poniedziałek - red.). Banki komercyjne są w weekendy nieczynne. Banki spółdzielcze na Cyprze działają w soboty, ale tym razem i one szybko zamknęły drzwi, gdy tłumy klientów przyszły opróżniać konta. Rozczarowani ludzie nie kryli oburzenia. KE włącza wczesne ostrzeganie. 14 krajów pod lupą Belgia, Bułgaria,... czytaj dalej » Na cypryjskich portalach społecznościowych pojawiły się wiadomości z adresami jeszcze działających bankomatów, a także listy wyszczególniające różnego rodzaju sposoby na to, jak zabezpieczyć pieniądze, aby nie zostały ""zagarnięte przez trojkę"" (Międzynarodowy Fundusz Walutowy, Komisja Europejska, Europejski Bank Centralny - red.). ""Zapłać zaległy podatek drogowy i rachunek za prąd, kup zapas żywności, napełnij bak benzyną"" - piszą na Facebooku Cypryjczycy i wysyłają sobie nawzajem zdjęcia sceny z wioski Deftera pod Nikozją, gdzie rozgniewany cypryjski rolnik staranował traktorem ścianę banku, w którego bankomacie nie było już gotówki. Merkel: Jesteśmy w połowie drogi. Wnioski po pierwszym dniu szczytu UE - Jesteśmy w... czytaj dalej »Ministrowie finansów państw strefy euro i szefowa MFW Christine Lagarde uzgodnili w sobotę nad ranem pakiet ratunkowy dla zagrożonego niewypłacalnością Cypru w wysokości 10 mld euro. Jednym z warunków uzyskania przez Cypr tej pomocy jest obciążenie depozytów bankowych jednorazową opłatą. W przypadku depozytów do 100 tys. euro jest to 6,75 proc., a powyżej 100 tys. euro - 9,9 proc.W żadnym innym kraju strefy euro, korzystającym z pakietów ratunkowych, nie sięgnięto po taki środek.Oczekuje się, że z tytułu tych opłat cypryjski fiskus otrzyma 5,8 miliarda euro. - Niech no nasz prezydent się tu tylko pokaże. Powitamy go kamieniami - stwierdziła w sobotę pewna 70-letnia emerytka z Nikozji, której niewielkie oszczędności zostaną uszczuplone o 6,75 proc. Akurat ona straci około 700 euro. Prezydent Cypru Nikos Anastasiadis zapewniał jeszcze kilka dni temu, że nie zaakceptuje w rozmowach z ""trojką"" rozwiązania, które obciążałoby posiadaczy kont bankowych. Tymczasem już w sobotę wysłał do mediów oświadczenie, w którym bronił decyzji, jakie podjął. ""Mieliśmy do wyboru: albo być świadkami katastrofy, czyli bankructwa, albo rozpocząć bolesny, ale odbywający się pod ścisłą kontrolą proces wychodzenia z kryzysu, który zakończy panującą niepewność i rozpocznie odbudowę naszej gospodarki"" - napisał. Bezrobocie najwyższe od prawie 20 lat. UE w ciemnych barwach Spadek przychodów... czytaj dalej » Minister finansów Cypru Michalis Sarris też bronił wyrażenia zgody na jednorazową opłatę, tłumacząc, że alternatywą byłoby całkowite załamanie finansów państwa. Obaj politycy, piastujący swoje funkcje dopiero od końca lutego, do tej pory cieszyli się zaufaniem dużej części społeczeństwa. Anastasiadis, który wraca na Cypr z Brukseli w sobotę wieczorem, ma w niedzielę wygłosić przemówienie do narodu. Według niektórych analityków decyzja, jaką podjął w Brukseli, może go dużo kosztować. Już w sobotę jeden z jego głównych politycznych rywali, Giorgos Lilikas, który w niedawnych wyborach prezydenckich (24 lutego) nawoływał do zerwania rozmów z trojką, wezwał wszystkich Cypryjczyków do masowych demonstracji w najbliższy wtorek. Ekonomiści obawiają się też, że po otwarciu banków we wtorek ludzie mogą wycofać z nich większość depozytów.",,
Szef wywiadu krajowego odpowiada Trumpowi,"Jasno wyraziliśmy się w naszych raportach w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie oraz jej trwających wysiłków w podważaniu naszej demokracji - napisał w oświadczeniu dyrektor wywiadu krajowego USA Dan Coats. To reakcja na szczyt w Helsinkach, w czasie którego Donald Trump stwierdził, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, iż Rosja ingerowała w amerykańską kampanię wyborczą z 2016 roku.","W poniedziałek Donald Trump spotkał się w Helsinkach z Władimirem Putinem. Jedną  z poruszanych na wspólnej konferencji prasowej przywódców kwestii była rosyjska ingerencja w proces wyborczy w USA. Amerykańskie agencje wywiadowcze uznały, że Rosjanie wpływali  na wygrane przez Trumpa wybory z 2016 roku - One twierdzą, że to Rosja - powiedział Trump. - Mam tu prezydenta Putina. Właśnie powiedział, że to nie Rosja - dodał. Słowa Trumpa padły krótko po tym, jak Putin oświadczył, że chciał zwycięstwa Trumpa, bo - jak stwierdził - miało gwarantować ono bliższe stosunki z Moskwą. Kilka godzin po tej konferencji dyrektor wywiadu krajowego Dan Coats wydał oświadczenie. ""Rolą Wspólnoty Wywiadów (związek 16 rządowych agencji wywiadowczych w Stanach Zjednoczonych - red.) jest dostarczanie możliwie najlepszych informacji i opartych na faktach raportów prezydentowi i ustawodawcom"" - napisał Coats. I dodał: ""Jasno wyraziliśmy się w naszych raportach w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w 2016 roku oraz jej trwających wysiłków w podważaniu naszej demokracji. Będziemy dalej dostarczać nieupiększone i obiektywne raporty w sprawie naszego bezpieczeństwa narodowego"". W piątek Coats powiedział, że Rosja jest ""najbardziej agresywnym zagranicznym graczem w amerykańskiej cyberprzestrzeni"". Lider demokratów w Senacie Chuck Schumer powiedział po wystąpieniu Trumpa, że zespół doradców ds. bezpieczeństwa, który towarzyszył mu podczas spotkania z Putinem powinien natychmiast złożyć zeznania w Kongresie. Autor: pk//kg / Źródło: tvn24.pl, PAP, NYT",,
Wichury w całym kraju. 384 interwencji,"384 razy interweniowali strażacy w związku z wichurami, które przeszły w czwartek nad woj. śląskim, małopolskim, podkarpackim i dolnośląskim. Nikt nie został ranny. Wynikiem silnego wiatru, który wieje od środy w całej Polsce, są głównie zawalone budynki, utrudnienia na drogach i powyrywane drzewa. W niektórych rejonach kraju silnemu wiatrowi towarzyszą również opady śniegu i deszczu ze śniegiem.","- Do godz. 19.30 interweniowaliśmy w sumie 384 razy. W środę - w związku z silnymi wiatrami - 112 razy. Nasze akcje związane były głównie z usuwaniem powalonych drzew, reklam. Wiatr uszkodził też w niektórych miejscowościach dachy budynków - poinformował rzecznik komendanta głównego PSP Paweł Frątczak. Jak dodał, najtrudniejsza sytuacja była w woj. śląskim, gdzie strażacy odebrali 200 zgłoszeń. 70 razy interweniowali w woj. małopolskim, 35 w podkarpackim i 30 razy w dolnośląskim. Tak silny wiatr to wina niżu, pod którym od dwóch dni znajduje się Polska. W środę najsilniej wiało na Wybrzeżu, w czwartek wiatr przemieścił się nad środkową i południową część kraju. W całej Polsce wiatr powoduje liczne szkody. Walą się budynki W czwartek rano zawalił się fragment zabytkowego kościoła w Lututowie koło Weruszowa (Łódzkie). Gruzowisko zostało przeszukane za pomocą kamery termowizyjnej. Na szczęście nikomu nic się nie stało. W środę, również z powodu wiatru, zawaliła się jedna ze ścian nowobudowanego domu na Dolnym Śląsku. Szczytowa ściana runęła na jednego z pracowników. Mężczyzna zmarł mimo reanimacji. Groźnie na drogach W czwartek rano w Warszawie przy alei Wyzwolenia szlaban przebił samochód osobowy i zranił siedzącą w nim kobietę. W Warszawie szlaban przebił samochód Na skutek wichury przewróciła się także ciężarówka pomiędzy miejscowościami Boleścin – Grodziszcze (woj. dolnośląskie). Nikt nie ucierpiał. Droga nr 382 jest nadal zablokowana w obu kierunkach. Na miejscu zorganizowane są objazdy. Przez opadu śniegu i towarzyszący temu wiatr zablokowana została krajowa droga numer 8. W okolicach Dusznik Zdroju ciężarówki nie były w stanie pokonać wzniesienia. Droga jest już przejezdna. Na wrocławskim Brochowie drzewo runęło na jezdnię i uszkodziło linię telefoniczną. Nikomu się nic nie stało. Do tej pory pracują tam służby usuwające szkody. INFORMACJE O ZNISZCZENIACH TAKŻE W KONTAKCIE24 Oglądaj Wideo: tvn 24 Powalone drzewo zerwało linię telekomunikacyjną Pada też w Czechach Gęsty śnieg na prowadzącej w kierunku Polski drodze międzynarodowej E65 między miastem Desna a Harrachovem zablokował ciężarówki. Drogowcy nie nadążali z usuwaniem skutków śnieżycy, dlatego też policja zdecydowała się zamknąć przejście graniczne w Harrachovie. Jezdnie w regionie pokryte są warstwą białego puchu i oblodzone. Samochody zablokowały drogę na polsko-czeskiej granicy Przejście graniczne Nachod-Kudowa Zdrój na trasie międzynarodowej E67 od godziny 9 przepuszczała jedynie auta osobowe. Trudna sytuacja panuje także na autostradzie D8 biegnącej z Pragi do Drezna. Tam, choć droga pozostaje przejezdna, ze względu na gęste opady widoczność spadła do około 100 metrów. We Wrocławiu przy ulicy Świętego Mikołaja zostały zerwane światła sygnalizacji świetlnej. Nikomu nic się nie stało, ale ruch na ulicach jest zablokowany. Oglądaj Wideo: tvn 24 Wiatr urwał sygnalizację świetlną Niebezpiecznie w górach W czwartek, w górnych granicach lasu w Bieszczadach wiatr wiał z prędkością od 80 do 100 km/h. Na drogach leżała natomiast cienka warstwa śniegu. Służby wydają ostrzeżenia Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego w Szczecinie ostrzega przed silnym sztormem z huraganowymi porywami na Bałtyku Południowym. Na Bałtyku wiatr miał wiać jeszcze w czwartek. W środę WCZK w Gorzowie ostrzegło mieszkańców woj. lubuskiego przed silnym wiatrem, którego prędkość w porywach może dochodzić do 85 km/h. CZYTAJ TEŻ W TVNMETEO.PL Jutro będzie lepiej Wiatr osłabnie najprawdopodobniej w piątek. Nadal jednak można będzie się spodziewać porywistych północno-zachodnich podmuchów, osiągających prędkość do 60 km/h. Pełna prognoza pogody na najbliższe godziny dostępna jest na stronie www.tvnmeteo.pl",zawaliła się część zabytkowego kościoła w Lututowie,
Szeremietiew rusza na Warszawę,Kontrowersyjny polityk opozycji szykuje come back. - Przygotowuję się do zgłoszenia mojej kandydatury w wyborach na prezydenta Warszawy - pisze na swoim blogu Romuald Szeremietiew.,"Były poseł znany ze swoich prawicowych poglądów zamierza wrócić do politycznej gry. - Postanowiłem wrócić do życia publicznego, z którego wyrwano mnie fałszywymi oskarżeniami kilka lat temu - tłumaczy dziennikarzowi ""Życia Warszawy"" polityk. ""Prowokację inspirowali wysocy urzędnicy"" Romuald... czytaj dalej »Wiceminister obrony w rządzie Jerzego Buzka został odsunięty na margines po oskarżeniach o korupcję. Jednak w procesie trwającym od 2005 roku został uniewinniony. Wygra lepszy Samorządy wybierzemy w listopadzie 21 listopada... czytaj dalej » - Nie wiem jeszcze, na jakie poparcie mogę liczyć. Jednak przy remontach ulic i chodników nie są ważne poglądy polityczne, a kompetencje. Po pracy w MON mam doświadczenie w zarządzaniu dużymi instytucjami i gospodarowaniu znacznymi finansami - wskazuje swe zalety Szeremietiew. Romuald Szeremietiew zmierzy się w pojedynku m.in. z Hanną Gronkiewicz-Waltz i Wojciechem Olejniczakiem. Nazwisko kandydata PiS pozostaje wciąż ścisłą tajemnicą. Termin wyborów samorządowych ma dziś ogłosić Donald Tusk.",Romuald Szeremietiew zamarzył o fotelu prezydenta Warszawy,
"""Proszę sprawdzić w podręczniku psychologii"". Komisja o proteście - bez protestujących i kamer","Dzisiejsza dyskusja nie dotyczy niepełnosprawnych. Dotyczy sytuacji, która zaistniała w wyniku okupowania części pomieszczeń sejmowych - stwierdził poseł PiS Włodzimierz Bernacki, przewodniczący sejmowej Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych. Komisja ta w piątek zajmuje się oceną przebiegu protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów, który przez 40 dni trwał w Sejmie na przełomie kwietnia i maja. Przedstawiciele protestujących, którzy chcieli wziąć udział w posiedzeniu dostali zakaz wstępu do Sejmu do 27 maja 2020 roku. Na piątkową komisję nie zostali też wpuszczeni dziennikarze. Przewodniczący tłumaczył, dlaczego.",Autor: ads / Źródło: tvn24,,
Recepta,Premier Waldemar Pawlak i sposób na problemy z narkomanią.,,72.jpg,
"Izrael chce zapobiec ""kolejnej decyzji ONZ""","Premier Izraela Benjamin Netanjahu wyraził nadzieję, że uda się zapobiec ewentualnym posunięciom Rady Bezpieczeństwa ONZ przeciwko izraelskiemu rządowi. Miałoby to nastąpić po paryskiej konferencji w sprawie Bliskiego Wschodu, zaplanowanej na 15 stycznia.","23 grudnia Rada Bezpieczeństwa uchwaliła rezolucję potępiającą  nielegalne w świetle prawa międzynarodowego żydowskie osadnictwo na  okupowanym przez Izrael Zachodnim Brzegu Jordanu i w Jerozolimie  Wschodniej. Uchwalenie tej rezolucji, której ostro przeciwstawiał się  Izrael, było możliwe, ponieważ USA nie skorzystały z prawa weta, a  jedynie wstrzymały się od głosu. USA blokowały dotąd na forum Rady Bezpieczeństwa wszelką krytykę  Izraela za nielegalne osadnictwo. Jest ono uważane przez wspólnotę  międzynarodową za nielegalne i stanowiące przeszkodę na drodze do pokoju  na Bliskim Wschodzie głównie dlatego, że osiedla budowane są na  ziemiach, na których ma powstać w przyszłości niezależna Palestyna. Konferencję w Paryżu, na którą Francja zaprasza przedstawicieli ok. 70 krajów, Netanjahu uważa za ""bezcelową"". - Są oznaki, że spróbują oni (uczestnicy paryskiej konferencji)  przekształcić podjęte tam decyzje w kolejną decyzję Rady Bezpieczeństwa  - powiedział Netanjahu w Jerozolimie na spotkaniu z ambasadorami  Izraela. Oświadczył, że w tej sytuacji Izrael musi skoncentrować wysiłki  przede wszystkim na zapobieżeniu ""kolejnej decyzji ONZ, kolejnej decyzji  Rady Bezpieczeństwa"", a także ""decyzji kwartetu"", czyli grupy  mediatorów pokojowych złożonej z USA, Rosji, ONZ i Unii Europejskiej. W reakcji na rezolucję Rady Bezpieczeństwa z 23 grudnia Netanjahu  zapowiedział przeprowadzenie oceny wszystkich kontaktów Izraela z ONZ,  łącznie z finansowaniem oenzetowskich instytucji. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Długosz narzeka na ""zakaczoną"" prokuraturę","Skazany za udział w tzw. przecieku starachowickim były poseł SLD Henryk Długosz wyszedł na wolność. Przed bramą więzienia długo i chętnie odpowiadał na pytania dziennikarzy. Mówił o swoich planach, Millerze i Olejniczaku.","Olejniczak i jego ""kanapowe towarzystwo"" - Olejniczak z jego kanapowym towarzystwem popełnił błąd - mówił Długosz, komentując decyzję SLD o nie wpisaniu Millera na listy wyborcze. To jego zdaniem metody niedemokratyczne, bo jak tłumaczy: powinien zdecydować naród, nie kanapy. - On jeszcze udowodni, o co chodzi w polityce - dodaje. Pytany o to, czy u boku Leszka Millera będzie chciał wrócić do polityki, ucina: to za daleko w przyszłość. Ale dodaje: Leszek Miller to ""number one"", położy Olejniczaka na łopatki. ""Zakaczona"" prokuratura - Kupowałem prasę, dostawałem tygodniki, oglądałem telewizję - wspomina pobyt w więzieniu. Choć chwali zakładową kadrę twierdzi, że na wolność powinien wyjść już w sierpniu. - Zainfekowana kaczą grypą prokuratura szukała kruczków prawnych, żeby jeszcze przez miesiąc przetrzymać mnie tutaj. Pytany o swoje plany na wolności, zapowiada, że zajmie się działalnością gospodarczą. Chce też spędzać czas z synkiem i rodziną. Wniosek o przedterminowe zwolnienie Długosza złożył z urzędu dyrektor zakładu karnego w Nowej Hucie, zgodę wydał krakowski sąd penitencjarny. Jak podano we wniosku, podczas dotychczasowego pobytu w zakładach karnych skazany był 19 razy nagradzany i nie był karany dyscyplinarnie, jego proces resocjalizacji przebiega pomyślnie, a prognoza kryminologiczno-społeczna rysuje się pozytywnie. Długosz odbywał karę półtora roku pozbawienia wolności. Były poseł SLD Henryk Długosz był jednym z trzech skazanych w tzw. aferze starachowickiej. W marcu 2003 poseł SLD Andrzej Jagiełło miał ostrzec przed planowanymi aresztowaniami radnych tej partii w Starachowicach. Samorządowcy byli powiązani z miejscową grupą przestępczą. Jagiełło powoływał się na innego posła SLD Henryka Długosza, który z kolei miał się o akcji dowiedzieć od ówczesnego wiceministra MSWiA Zbigniewa Sobotki. Rozmowa Jagiełły została podsłuchana przez policję. W 2005 roku wszyscy trzej zostali skazani. Sobotka na 3,5 roku pozbawienia wolności (został ułaskawiony przez prezydenta Aleksandra Kwasniewskiego), Długosz na dwa lata (kara została potem zmniejszona do półtora roku), a Jagiełło na półtora roku więzienia (zmniejszone do roku).",Długosz już na wolności,
Największa bitwa od początku powstania,"Do starć między syryjskimi siłami a rebeliantami doszło we wtorek na przedmieściach Damaszku. Działacze opozycji podkreślają, że są to najostrzejsze walki, jakie rozgorzały od wybuchu powstania przeciwko prezydentowi Baszarowi el-Asadowi w marcu 2011.","14 Zabili ""tureckich terrorystów"". Kolejny incydent w Syrii Syryjskie siły... czytaj dalej »Organizacja Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowała, że siły bezpieczeństwa i pojazdy opancerzone szturmowały dzielnicę Barzeh - przyczółek opozycji w syryjskiej stolicy, niegdyś uważanej za bastion poparcia dla Assada. Słychać było odgłosy ostrego ostrzału. Według Obserwatorium eksplozje było słychać we wtorek jeszcze w Dumarze i Kudsii. Przebieg rewolty w Syrii jest coraz bardziej krwawy. Obserwatorium ocenia, że od jej wybuchu zginęło ponad 15 tys. ludzi. Ostatnio walki regularnie odbywają się w Damaszku.",,
Rotfeld: lista rosyjskich problemów to kłamstwo,"Nie ma ani słowa prawdy w doniesieniach o liście problemów dotyczących polsko-rosyjskiej historii - poinformował współprzewodniczący polsko-rosyjskiej komisji do spraw trudnych Adam D. Rotfeld. Wcześniej ""Dziennik"" pisał, że Rosjanie stworzyli listę 14 problemów utrudniających stosunki z Warszawą.","Na posiedzeniu komisji poświęconym ustaleniu zakresu i programu jej prac, Rotfeld był zaskoczony przychylnością strony rosyjskiej, a jedynym negatywnym elementem była publikacja ""Dziennika"". Według gazety Rosjanie przedstawili Polsce listę 14 problemów, które ich zdaniem uniemożliwiają porozumienie z naszym krajem w sprawie przeszłości. Większość z nich to ewidentne historyczne kłamstwa, sugerujące m.in. że w czasach Lenina i Stalina to nie Polacy byli ofiarami Sowietów, lecz Sowieci Polaków.To jest kompletne nieporozumienie, nie wiem, skąd oni wzięli te informacji. (…) Wszyscy z polskiej części grupy byli zdumieni tym, skąd takie informacje. Powiem szczerze, że też się zastanawiam.Adam Rotfeld o rewelacjach ""Dziennika"" To jest kompletne nieporozumienie, nie wiem, skąd oni wzięli te informacji. (…) Wszyscy z polskiej części grupy byli zdumieni tym, skąd takie informacje. Powiem szczerze, że też się zastanawiam. Adam Rotfeld o rewelacjach ""Dziennika"" (CZYTAJ WIĘCEJ O DONIESIENIACH ""DZIENNIKA"") Jak powiedział Rotfeld, w twierdzeniach ""Dz"" ""ani jedno słowo nie jest prawdziwe"". - To jest kompletne nieporozumienie, nie wiem, skąd oni wzięli te informacje - dodał. - Wszyscy z polskiej części grupy byli zdumieni tym, skąd takie informacje. Powiem szczerze, że też się zastanawiam - powiedział Rotfeld. Dodał, że strona rosyjska rozważa interwencję dyplomatyczną w tej sprawie. Katyń: daleko idąca zbieżność Podczas posiedzenia poruszano temat tak dzielący Moskwę i Warszawę - sprawę mordu w Lesie Katyńskim. - Tak, ta sprawa była przedmiotem dyskusji i co ciekawe i ważne, że obie strony zachowały w tej sprawie również daleko idącą zbieżność - powiedział Rotfeld. - W czasie wystąpień w istocie rzeczy nie było to przedmiotem polemik, tylko takiego spójnego opisania"" - dodał. Jego zdaniem ani fakt zbrodni, ani konieczność rozwiązania sprawy nie jest kwestionowany. - Natomiast co się tyczy rozwiązania, to oczywiście decyzja musi zostać podjęta na najwyższym szczeblu politycznym - sprecyzował polski polityk. Komisja, jak zaznaczył Rotfeld, nie ma mandatu ani kwalifikacji by dyskutować sprawę uznania zbrodni katyńskiej za ludobójstwo, a może jedynie usuwać pewne blokady w dotychczasowym procesie.","Zdaniem Adama Rotfelda, rewelacje ""Dziennika"" są wyssane z palca",
"Litwa prosi Bialackiego o ""wybaczenie""","- Sprawę oceniono bardzo jasno, należy żałować takiego nieporozumienia i prosić o wybaczenie Alesia Bialackiego oraz jego rodzinę - powiedział premier Litwy Andrius Kubilius. Litwin przeprosił za nierozsądne decyzje podjęte przez litewskie Ministerstwo Sprawiedliwości, które spowodowały areszt białoruskiego obrońcy praw człowieka","Litewskie ministerstwo przekazało władzom w Mińsku dane o rachunkach bankowych Bialackiego na Litwie. Umożliwiło to służbom białoruskim aresztowanie Bialackiego za ukrywanie dochodów. Podobny błąd popełniła polska prokuratura. Seremet dymisjonuje po ujawnieniu danych Bialackiego Szef departamentu... czytaj dalej »Badanie sprawy Premier Litwy podkreślił, że jego kraj popiera demokratyczną przyszłość Białorusi i że ""nikt nie powinien w to wątpić"". Tymczasem, jak powiedział Radiu Swaboda rzecznik resortu litewskiego Ministerstwa Sprawiedliwości Tomas Czepelevskis, Litwa nadal prowadzi dochodzenie w tej sprawie. - Teraz na Litwie sytuacja jest badana. Kiedy zostanie to zakończone i będą ostateczne wnioski, będzie można powiedzieć, kto jest winien i kogo w razie potrzeby pociągnąć do odpowiedzialności - powiedział rzecznik. Dochodzenia ma się toczyć ""na pełną skalę"" i bierze w nim udział duża grupa ekspertów. Konsekwencje nieuwagi Dlaczego prokuratura RP pomogła Łukaszence? Białoruskie... czytaj dalej »Bialacki, szef Centrum Obrony Praw Człowieka ""Wiasna"", został zatrzymany w Mińsku na początku sierpnia. W piątek postawiono mu zarzuty o ukrywanie dochodów grożące karą do siedmiu lat więzienia. Według ""Wiasny"" zarzuty dotyczą konta w banku na Litwie, na które przekazywane były środki fundacji zagranicznych na działalność organizacji. Informacje o Bialackim przekazała Białorusi prócz strony litewskiej również polska Prokuratura Generalna, także w ramach mechanizmu pomocy prawnej. Niezależne białoruskie portale internetowe odnotowują we wtorek, że polska prokuratura ogłosiła, kto jest winny przekazania władzom białoruskim danych o Bialackim. Jak ogłosił we wtorek prokurator generalny Andrzej Seremet, szef departamentu współpracy międzynarodowej w prokuraturze zrezygnował ze stanowiska, a jego zastępczyni została odwołana. Białoruska opozycja i obrońcy praw człowieka ocenili sprawę Bialackiego jako uderzenie we wszystkie opozycyjne środowiska na Białorusi. Niezarejestrowana oficjalnie ""Wiasna"" jest jedną z najbardziej znanych białoruskich organizacji pozarządowych. Bialacki jest jednocześnie wiceprzewodniczącym Międzynarodowej Federacji Praw Człowieka.",Opozycjonista ma problemy przez nieuwagę urzędników,
We wtorek rozmowy z rebeliantami. Oddalą groźbę wojny?,"Darka Olifer, rzeczniczka prasowa b. prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy poinformowała na Facebooku, że wideokonferencja grupy kontaktowej ds. Ukrainy z przedstawicielami separatystów odbędzie się 14 kwietnia.","Ukrainę w grupie kontaktowej reprezentuje Kuczma. Do grupy należą także przedstawiciele OBWE, Ukrainy i Rosji. ""14 kwietnia odbędzie się wideokonferencja uczestników trójstronnej grupy kontaktowej z przedstawicielami tzw. Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. Rozmowa będzie dotyczyć zawieszenia broni, wycofania ciężkiego uzbrojenia i potwierdzenia jej usunięcia przez przedstawicieli specjalnej misji obserwacyjnej OBWE"" - czytamy w oświadczeniu.

Rzeczniczka Kuczmy dodała, że członkowie grupy kontaktowej oraz przedstawiciele separatystów rozmawiać będą także o wymianie jeńców i utworzeniu grup roboczych w sprawie kwestii bezpieczeństwa, spraw politycznych, gospodarczych i humanitarnych porozumienia z Mińska.

W wideokonferencji grupy kontaktowej w marcu wzięli udział wysłanniczka OBWE Heidi Tagliavini, Leonid Kuczma i ambasador Rosji w Kijowie Michaił Zurabow, jak również przedstawiciele samozwańczych republik ludowych donieckiej i ługańskiej, Denys Puszylin i Władysław Dejnego. Autor: geb//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Prezes Kaczyński skromnie się odżywia, ubiera i żyje""","Byłem zaskoczony, niepocieszony i wkurzony - tak Tadeusz Cymański tłumaczył swój wczorajszy komentarz na temat przedstawionej przez prezesa PiS decyzji w sprawie obniżenia poselskich i senackich pensji. Poseł Solidarnej Polski w czwartek powiedział, że jest ""wkurzony"". W piątek w ""Tak jest"" w TVN24 zapewnił, że decyzja ta była ""kontrowersyjna"", ale ""racjonalna"".","Poseł Solidarnej Polski odniósł się do swojego czwartkowego wywiadu dla Radiu ZET. Pytany o komentarz do zapowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego dotyczącej obniżenia pensji parlamentarzystom, odparł, że ""jest wściekły"". Dzień później w ""Tak jest"" w TVN24, Cymański wyjaśniał, że był ""niepocieszony"", ""zaskoczony"" oraz ""wkurzony"", a określenie ""wściekły"" było nieodpowiednie. - To jest przykład tego, że jesteśmy ludźmi. (…) Powiedziałem to szczerze. Uważam, że ta decyzja jest kontrowersyjna - dodał. Na pytanie prowadzącego program, czy ma wątpliwości co do decyzji prezesa Kaczyńskiego w sprawie obniżek wynagrodzeń, odparł, że ""nie jest idiotą, by dzielić to, co jest silne, stałe i całe"". Decyzję o zmniejszeniu uposażeń parlamentarzystów nazwał ""racjonalną"". - Jestem gotowy poświęcić te 20 procent - zapewnił Cymański. - To nie jest warte, by poświęcać te wszystkie programy społeczne - dodał, podkreślając, że czekał 20 lat na taką politykę socjalną, jaką wdraża Prawo i Sprawiedliwość. - Jestem gotowy wiele znieść, wiele zdzierżyć - podkreślił. Zapytany o życie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który - jak podkreślał prowadzący program Andrzej Morozowski - żyje na koszt partii i państwa, Tadeusz Cymański odparł, że w jego opinii prezes Kaczyński to ""bardzo skromny i uczciwy człowiek"". - Mamy silnego przywódcę. On pomagał różnym ludziom, oddawał pieniądze na schroniska, śmiali się z tego, ale serce ma na dłoni - zaznaczył poseł Solidarnej Polski. - Osądzajmy go sprawiedliwie. Doprowadza do szału przeciwników, bo jest świetny - dodał. Gdy gospodarz ""Tak jest"", powołując się na tygodnik ""Newsweek"" powiedział, że Jarosław Kaczyński od wielu lat podróżuje z kierowcą, ma liczną ochronę, a to wszystko za pieniądze partyjne, Cymański  odpowiedział: - Jeśli prezes zrobi błąd, to może ucierpieć milion ludzi. Dlatego te warunki, to nie jest komfort. Według niego prezes PiS ""skromnie się odżywia, ubiera i żyje"". - To nie jest człowiek luksusów - przekonywał Cymański. - To nie jest jego wina, że ma tak potężną pozycję. To jest jego zasługa wypracowana przez lata - podsumował polityk. Autor: aw//now / Źródło: tvn24",Cała rozmowa Andrzeja Morozowskiego z Tadeuszem Cymańskim,
993 paczki papierosów i 22 kg tytoniu bez akcyzy,Policjanci zabezpieczyli 22 kg tytoniu i 993 paczki papierosów różnych marek w jednym z domów w powiecie konińskim. Towary nie posiadały znaków akcyzy. Podejrzanej w sprawie Ukraince może grozić kara pozbawienia wolności do 2 lat.,"Źródło: KWP Poznań Zabezpieczony tytoń Policjanci z wydziału do walki z przestępczością gospodarczą namierzyli miejsce, w którym 45-letnia obywatelka Ukrainy przechowywała nielegalny tytoń i papierosy bez skarbowych znaków akcyzy. Straty z tytułu niezapłaconego podatku akcyzowego szacuje się około 22 tys. złotych. Policjanci przeprowadzili akcję wspólnie ze Strażą Graniczną i urzędem kontroli skarbowej. Podczas przeszukania posesji znaleźli worki juntowe z tytoniem oraz 993 paczki papierosów bez polskich znaków akcyzy. Będzie się tłumaczyć Kobieta zamieszkująca w powiecie konińskim będzie musiała teraz wyjaśnić sprawę nielegalnego posiadania wyrobów akcyzowych. Za naruszenie przepisów kodeksu karno skarbowego grozi wysoka kara grzywny i pozbawienia wolności do lat 2. Handlowali nielegalnymi lekami. CBŚ zatrzymało 15 osób 15 osób zamieszanych w nielegalny handel środkami farmaceutycznymi i ich... czytaj dalej »",Papierosy bez akcyzy,
Putin nie jedzie spotkać się z Obamą,"Prezydent Rosji Władimir Putin nie uda się na szczyt G8, który odbędzie się w maju w Camp David - poinformował w środę Biały Dom. Przywódcy USA i Rosji ustalili podczas rozmowy telefonicznej, że spotkają się w czerwcu przy okazji szczytu G20 w Meksyku.","Miedwiediew premierem. Zamiana ról stała się faktem Prezydent... czytaj dalej » - Powołując się na swoje obowiązki związane z zakończeniem prac przy nominacjach nowego rosyjskiego rządu, prezydent Putin wyraził ubolewanie, że nie będzie mógł wziąć udziału w szczycie G8 w Camp David, w dniach 18 i 19 maja - stwierdza komunikat Białego Domu. Ale będzie Miediwediew Strona rosyjska poinformowała, że zamiast Putina do Camp Cavid pojedzie premier Dmitrij Miedwiediew. Ponadto Biały Dom zakomunikował, że podczas rozmowy telefonicznej prezydentów Obamy i Putina ustalono, że spotkają się oni na marginesie obrad szczytu G20, który odbędzie się 18 i 19 czerwca w Meksyku.",,
"Barbara Dolniak i Jarosław Sellin w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Ustawa budżetowa na ten rok nie przewiduje dodatkowych podwyżek - zauważyła w ""Faktach po Faktach"" wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna), dodając, że ""gdyby nie ten protest, o żadnych podwyżkach nie byłoby mowy"". - Trochę nie rozumieliśmy, dlaczego ten strajk wybuchł akurat przeciwko nam, którzy postanowiliśmy ten problem systemowo i systematycznie rozwiązać - powiedział wicemister kultury Jarosław Sellin (PiS). Gośćmi drugiej części programu byli Sławomir Sierakowski i doc. Ewa Pietrzyk-Zieniewicz.",,"Dolniak i Sellin o zawieszonym strajku nauczycieli w ""Faktach po Faktach""",
Marszałek Borusewicz-prezydent bez decyzji,"- W moim funkcjonowaniu nic się nie zmieniło. Nie podjąłem żadnych decyzji, bo żadnych decyzji nie trzeba było podejmować - powiedział na konferencji prasowej marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, który od 8.30 wypełnia obowiązki prezydenta RP.","Komorowski złożył mandat Prezydent-elekt... czytaj dalej »Jeden dzień - trzech prezydentów, tak w skrócie można podsumować roszady na najważniejszym urzędzie w państwie. W czwartek rano prezydent elekt Bronisław Komorowski zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i zrzekł się mandatu poselskiego. Obowiązki głowy państwa, które dotychczas wypełniał Komorowski, przejął w związku z tym marszałek Senatu. Będzie je wypełniał do chwili powołania nowego marszałka, co ma nastąpić o godzinie 18. ""Nie podjąłem żadnej decyzji"" Borusewicz na czwartkowym briefingu zapewniał, że w jego funkcjonowaniu nic się nie zmieniło. - Jestem przede wszystkim marszałkiem Senatu, spełniam obowiązki prezydenta. Tak mówi o tym konstytucja, nie podjąłem dotychczas żadnej decyzji, bo żadnej decyzji nie trzeba było podejmować - mówił. - Mam nadzieję, że o godzinie 18 nowy marszałek Sejmu przejmie te obowiązki z mocy konstytucji - dodał Borusewicz. Zapowiedział, że jeszcze w czwartek spotka się z prezydentem elektem oraz nowym marszałkiem Sejmu. Dodał, że spotka się również z premierem Donaldem Tuskiem, który ma wziąć udział w wieczornym posiedzeniu klubu PO. Borusewicz dodał, że art. 131 Konstytucji mówiący o przekazaniu obowiązków prezydenta marszałkowi ""jest napisany niezręcznie"", ale nie ma co do niego wątpliwości. - Został on wprowadzony po to, żeby nie było luki w pełnieniu władzy - zapewnił Borusewicz. mac, jk/mtom/k",Borusewicz p.o. prezydenta,
"""Nie postawi to nas w ślepym zaułku"". 
Putin o planach zaostrzenie sankcji","Rosyjski prezydent Władimir Putin skrytykował zapowiadane zaostrzenie sankcji USA wobec Rosji, ale pozostawił otwartą kwestię ewentualnych kroków odwetowych.","Występując w sobotę w państwowej telewizji Rossija, Putin powiedział, że ""co by nie nastąpiło i jakie decyzje nie zostałyby podjęte za oceanem, nie postawi to nas w ślepym zaułku"". - To i owo przyjdzie nam z pewnością skorygować, to i owo przyjdzie nam dodatkowo zrobić, na to i owo zwrócić dodatkową uwagę, ale nie doprowadzi to (zaostrzenie sankcji - red.) do ślepego zaułka lub jakiegoś załamania - dodał. - Będzie to oczywiście komplikować stosunki rosyjsko-amerykańskie. Uważam, że to szkodliwe. Ale mówienie teraz o jakichś krokach w odpowiedzi (na wzmocnienie sankcji - red.) byłoby przedwczesne, trzeba będzie zobaczyć, czym się to zakończy - zaznaczył Putin. Senat USA uchwalił w czwartek przygniatającą większością głosów ustawę przewidującą nowe sankcje wobec Rosji. Mają one zostać nałożone na jakiekolwiek osoby powiązane z wrogimi cyberatakami i inną działalnością w tej dziedzinie, sprzedażą broni dla Syrii, oskarżone o łamanie praw człowieka i korupcję oraz związane z rosyjskim wywiadem bądź ministerstwem obrony. Ustawa przewiduje zaostrzenie istniejących sankcji wobec takich sektorów rosyjskiej gospodarki jak górnictwo, hutnictwo, żegluga, koleje i energetyka. Ustawa wymaga jeszcze uchwalenia przez Izbę Reprezentantów i podpisania przez prezydenta Donalda Trumpa. W razie wejścia w życie może utrudnić także stosunki Stanów Zjednoczonych z ich europejskimi sojusznikami, obejmując sankcjami - na przykład - niemieckie i austriackie firmy współpracujące z Rosją, w tym w projekcie Nord Stream 2, kolejnego gazociągu mającego połączyć Rosję z Niemcami przez Morze Bałtyckie. Autor: KB/gry / Źródło: PAP",,
Kurski nie przypomina sobie by kogoś obraził,"W PiS nastały nowe czasy - łagodności i miłości. Prezes Jarosław Kaczyński, przepraszając inteligencję za ostre słowa jego posłów, zaapelował o pokojowe uprawianie polityki. Jacek Kurski zapytany w Kontrwywiadzie RMF FM, kogo on, idąc za przykładem prezesa, chciałby przeprosić, odpowiedział, że wszystkich, których czymś uraził, ale nie przypomina sobie, aby ktoś taki był.","Ten cały program PiS Zgoda na... czytaj dalej »Kaczyński apeluje o pokój i przeprasza inteligencję Apeluję, by... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński na kongresie Prawa i Sprawiedliwości, przepraszając polską inteligencję za ostre wypowiedzi, jakie padły pod jej adresem z ust działaczy PiS, zapoczątkował w PIS-ie erę ""pokoju"" i dał swoim posłom przykład, że trzeba używać słowa przepraszam. Poseł Jacek Kurski stwierdził, że przeprasza wszystkich, którzy mogli poczuć się dotknięci jego słowami. Ale zaraz potem dodał: - Aczkolwiek personalnie nikogo sobie nie przypominam. Dopytywany przez dziennikarza, czy nie zamierza przeprosić Donalda Tuska za incydent z czasu wyborów prezydenckich, odpowiedział: nie. Według niego, to Tusk powinien przeprosić za wprowadzanie opinii publicznej w błąd. Kozioł ofiarny za dziurę w budżecie Jacek Kurski, zapytany, czy w ""czasach przepraszania i polityki miłości Prawa i Sprawiedliwości"", będzie zbieranie podpisów pod wnioskiem o postawieniu Bogdana Klicha i Jacka Rostowskiego przed Trybunałem Stanu za dziury w budżecie, odpowiada, że prawdopodobnie nie będzie takiej potrzeby, ponieważ wcześniej ich powinien usunąć z rządu Donald Tusk, gdyż budżet to wielka kompromitacja Platformy Obywatelskiej. ""Myślę, że sam Donald Tusk znajdzie kozła ofiarnego i kogoś przykładowo za to ukarze"" - powiedział Kurski. Partie bez pieniędzy? To szaleństwo Platforma Obywatelska proponuje, żeby jednym ze sposobów na obniżenie kosztów państwa było wstrzymanie finansowania partii. - To szaleństwo - komentuje Jacek Kurski. - To zawiesi w Polsce demokrację - dodaje. Zdaniem posła, Polacy powinni sobie uświadomić, że lepiej płacić uczciwie 100 mln zł rocznie na partie niż ""tracić grube miliardy które będą przychodzić do polityków w aferach FOZZ-u czy w aferach paliwowych"". - Bez uczciwych pieniędzy dla partii politycznych nie ma demokracji. Wygrywają wtedy złodzieje, aferzyści, którzy podporządkowują sobie polityków - twierdzi Jacek Kurski.",Jacek Kurski przeprosi (prawie) wszystkich,
"""Słowa wyrwane z kontekstu"". Linda tłumaczy się z ""miasta meneli""","-Nie uważam, że kogoś obraziłem - tak Bogusław Linda odniósł się w piątek do słów, po których urażeni poczuli się mieszkańcy Łodzi. Aktor kilka dni temu powiedział podczas wywiadu, że jest to ""miasto wymarłe, miasto meneli"". - To zdanie było wyjęte z kontekstu - bronił się aktor i winę za całe zamieszanie zrzucał na dziennikarzy.","O burzy, którą wywołały słowa znanego aktora pisaliśmy na tvn24.pl w czwartek. Wywiad, w którym Linda nazwał Łódź ""miastem umarłym, miastem meneli"" komentowały władze miasta (które mówiły, że jest im przykro), producenci filmu (którzy nie mogli uwierzyć w to ""co aktor wygaduje"") i w końcu sami mieszkańcy (wielu z nich nie ukrywało, że Linda ""nie ma czego już szukać w tym mieście""). W piątek Linda po raz pierwszy od głośnego już wywiadu rozmawiał z dziennikarzami. Na początku odniósł się do zamieszania, które pojawiło się po jego słowach. - Chciałem tylko powiedzieć, że żal mi ludzi, którzy stracili pracę z powodu upadku łódzkiej wytwórni filmowej. Że nie ma już kultury w Łodzi i to mnie boli - tłumaczył podczas konferencji zorganizowanej z okazji zakończenia zdjęć do filmu, w którym Linda gra główną rolę. Aktor zaznaczył też, że ""nie ma za co przepraszać"". - Nie uważam, żebym kogoś obraził. Dziennikarze wybrali najbardziej efektowne zdanie, wyrwali je z kontekstu i zmalowali cały problem - wzruszał ramionami. Aktor przekonywał, że jego mocne słowa związane są z tym, że ""jest mocno związany z Łodzią"". - Spędziłem tu pół wieku. Kocham to miasto tak samo jak wy, dlatego boli mnie upadek Łodzi Filmowej - podkreślał.Zaatakował przy tym obecnych na spotkaniu dziennikarzy. Stwierdził, że ""media specjalizują się w wyrywaniu zdań z kontekstu"". - Czemu media milczały, kiedy były plany przerobienia wytwórni filmowej na zakład pogrzebowy? - dopytywał aktor. Do tego, że Łódź nie jest już polską stolicą kinematografii (co miało tak zbulwersować Bogusława Lindę) odniósł się reżyser powstającego filmu - Andrzej Wajda. - To przecież nie jest wina Łodzi. W całej Europie przemysł filmowy poprzenosił się do stolic - tłumaczył nagrodzony Oscarem reżyser. Dodał jednak, że nie chce już komentować sprawy (nie)sławnego wywiadu z Lindą. - Łódź jest mi bardzo bliska. Stworzyłem tu wiele ważnych filmów, widzę też, że miasto jest ożywiane. Powstają nowe hotele, inwestycje - tłumaczył. Film ""Powidoki"" opowiada historię Władysława Strzemińskiego (w tej roli Bogusław Linda) - wybitnego polskiego awangardzisty. Artysta był związany z Łodzią - dziś jest patronem Akademii Sztuk Pięknych. Andrzej Wajda podkreślał, że ""chciał zdążyć stworzyć film o najbardziej skrzywdzonym artyście socrealizmu"". Wciąż nie zapadła decyzja, czy film będzie miał dofinansowanie ze strony miasta Łodzi. - Taka decyzja jeszcze nie zapadła. Podejmie ją Łódzka Komisja Filmowa - mówi TVN24 Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi. Czy kontrowersyjne słowa Lindy mogą mieć znaczenie przy podejmowaniu decyzji? Hanna Zdanowska nie chciała odpowiedzieć. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź","Linda mówi o ""mieście meneli"". Łodzianie oburzeni",
"""Za podpalenia meczetów odpowiedzialny jest rząd Izraela""","Podpalanie świętych miejsc jest wypowiedzeniem wojny Palestyńczykom przez żydowskich osadników - uważa rzecznik prezydenta Mahmuda Abbasa, reagując w ten sposób na podpalenie meczetu pod Ramallą, a dzień wcześniej innej świątyni w Jerozolimie.","Podpalili i zbezcześcili meczet w Jerozolimie Prawdopodobnie... czytaj dalej »Podpalenie meczetu we wsi Burka koło Ramalli na Zachodnim Brzegu Jordanu zostało odkryte przez wiernych przybyłych na poranne modły. Zdołali oni szybko ugasić płomienie i świątynia nie spłonęła; zniszczone zostały tylko meble i dywany. Rozgniewani mieszkańcy Burki zaatakowali i przepędzili izraelskich śledczych, którzy przybyli na miejsce zdarzenia, żeby zbadać sprawę. Sprawcy podpalenia pozostawili na murach świątyni napisy obraźliwe dla muzułmanów. Były też wśród nich nazwy nielegalnych osiedli żydowskich przewidywanych do zniszczenia przez władze Izraela. Chodzi o te nowe kolonie, które powstały z inicjatywy samych osadników, bez zgody rządu i niezależnie od jego polityki kolonizacyjnej. Podpalony został też zabytkowy meczet w Jerozolimie. Na murach świątyni wypisali obraźliwe dla muzułmanów hasła, na przykład ""Mahomet to świnia"". Dzięki szybkiej akcji strażaków pożar został szybko ugaszony i remontowany meczet nie został poważnie uszkodzony. Nabil Abu Rudeina, rzecznik przywódcy Autonomii Palestyńskiej, uważa, że za podpalenia meczetów odpowiedzialny jest rząd Izraela. Rudeina wezwał społeczność międzynarodową do interwencji w tej sprawie. Ortodoksyjni wandale kontra tajniacy w autobusach Na ulice... czytaj dalej »Żydzi kontra Palestyńczycy Radykalni osadnicy żydowscy są przekonani, że zasiedlanie biblijnej Judei i Samarii jest ich misją i ostro przeciwstawiają się rządowi, który próbuje ich mitygować w obawie przed reakcjami świata. W ciągu ostatnich dni doszło do kilku incydentów z użyciem przemocy oraz aktów wandalizmu przypisywanych żydowskim radykałom związanym z ruchem osadniczym. Palestyńczycy stoją na stanowisku, że wszystkie kolonie żydowskie na Zachodnim Brzegu są nielegalne i odmawiają wznowienia jakichkolwiek rokowań pokojowych z Izraelem dopóty, dopóki kontynuuje on politykę osadnictwa. Potępia ją też społeczność międzynarodowa. Na obszarze Zachodniego Brzegu i wschodniej Jerozolimy mieszka już ponad pół miliona Żydów.",,
Były prokurator PRL wybrany na sędziego do Trybunału Konstytucyjnego,"Były prokurator PRL, Stanisław Piotrowicz, wybrany przez PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Partii rządzącej, która zmieniała system sądownictwa po pretekstem - usuwania, tych który orzekali w czasach komunizmu - nie przeszkadza, że Piotrowicz był członkiem egzekutywy, podpisał się pod aktem oskarżenia przeciw działaczowi Solidarności i dostał Brązowy Krzyż Zasługi w PRL-u.",Autor: Jacek Tacik / Źródło: tvn24,,
"Berlin ""zakładnikiem"" Kremla? Macron się nie zgadza","Prezydent Donald Trump spotkał się w kuluarach szczytu NATO w Brukseli z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Przywódcy wyrazili chęć dalszej współpracy w sprawie rozwiązania kwestii dotyczących handlu i NATO. Macron powiedział przed spotkaniem, że nie zgadza się z opinią Trumpa dotyczącą uzależnienia Niemiec od importu energii z Rosji.","Trump podczas porannego spotkania w środę z sekretarzem generalnym NATO  Jensem Stoltenbergiem kolejny raz piętnował kraje sojusznicze za zbyt  niskie wydatki na obronność. Wskazał między innymi na Niemcy. Stwierdził także, że ""Niemcy to zakładnik Rosji"" ze względu na to, iż  ""biorą ogromne ilości ropy i gazu"" z tego kraju. Trump nazwał to ""czymś  nieodpowiednim"". Macron oświadczył, że nie zgadza się z tymi słowami. Macron i Trump wyrazili podczas spotkania chęć dalszej współpracy w kluczowych obszarach. - Uzgodniliśmy, że będziemy dalej współpracować - powiedział krótko po spotkaniu prezydent Francji. Według źródeł zbliżonych do Pałacu Elizejskiego, na które powołuje się AFP, Macron na szczycie wezwał członków NATO, aby ""nie osłabili Sojuszu"" w obliczu napięć między Trumpem a kanclerz Niemiec. Merkel - zdaniem prezydenta USA - nie realizuje zobowiązań swego kraju dotyczących wysokości nakładów na obronność. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
"""Wierzyliśmy, że nie mamy 
i nie możemy mieć wrogów""","""Kto stoi za potworną zbrodnią: opętany maniak, zabójca z zimną krwią, grupa szaleńców, którzy wybrali (...) krwawą drogę terroru? W każdym przypadku, rzucono nam wyzwanie i przyjmujemy je"" - pisze dziennik główny oficjalny dziennik Białorusi ""SB. Biełaruś Siegodnia"".","""My, Białorusini, szczerze wierzyliśmy, że nie mamy i nie możemy mieć wrogów. Myliliśmy się"" - zauważa ""SB"". ""Zaatakowano nas - podle, okrutnie, nieludzko"", dodali dziennikarze. Białoruskojęzyczna ""Zwiazda"" zamieszcza relację swojego dziennikarza, który był w metrze w chwili wybuchu. Pamięta on gęsty dym i pył, nieprzyjemny metaliczny zapach i to, że ludzie byli zaskoczeni, ale nie wpadali w panikę. Podejrzany o ""niesłowiańskim wyglądzie"". Trzy wersje zamachu O przeprowadzenie... czytaj dalej »""My, Białorusini, szczerze wierzyliśmy, że nie mamy i nie możemy mieć wrogów. Myliliśmy się""""SB. Biełaruś Siegodnia""Kto za to odpowie? ""My, Białorusini, szczerze wierzyliśmy, że nie mamy i nie możemy mieć wrogów. Myliliśmy się"" ""SB. Biełaruś Siegodnia"" Niezależna gazeta internetowa ""Biełorusskije Nowosti"" przypomina zaś historię wybuchu w nocy z 3 na 4 lipca 2008 roku, którego ewentualny związek z poniedziałkowym zamachem kazał sprawdzić prezydent Alaksandr Łukaszenka. Przypomina, że wówczas nie znaleziono winnych, ale wkrótce po incydencie stracili posady ówczesny szef Rady Bezpieczeństwa Wiktar Szejman i szef administracji prezydenta Hienadź Niewyhłas. ""Tragedia 11 kwietnia już pochłonęła życie 11 ludzi [według ostatnich danych 12 - re.]. Czas i miejsce (...) zostało wybrane, jeśli można tak powiedzieć, trafnie: stacja Oktiabrskaja jest najbardziej narażona, najbardziej uczęszczana przez pasażerów. Terrorysta osiągnął założony pierwotnie efekt. Ale kto był konkretnie celem tego wybuchu? I kto z przedstawicieli struktur władzy odpowie za przelaną krew niewinnych ludzi?"" - pyta gazeta. 11 zabitych, 128 rannych Rośnie bilans... czytaj dalej »Pod nadzorem prezydenta W poniedziałkowym ataku zginęło 12, a rany odniosło 149 osób, które przewieziono do czterech szpitali stolicy Białorusi. Do eksplozji nikt się nie przyznał. Śledztwo w sprawie zamachu wziął pod osobistą kontrolę prezydent Alaksandr Łukaszenka. Media zwracają uwagę, że polecił bezzwłoczne postawienie przed sądem osób, u których znaleziona zostanie niezarejestrowana broń i materiały wybuchowe. - Tylko tak możemy zaprowadzić porządek - powiedział Łukaszenka na naradzie z szefami resortów i sił bezpieczeństwa w poniedziałek wieczorem.",,
Inwestorom na Wschodzie będzie lżej,"4 czerwca Polska i Rosja podpiszą w Łodzi memorandum ws. uproszczenia procedury w sporach cywilnych i gospodarczych  - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Szef resortu sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski przyznaje, że gdyby do tego doszło przed 10 kwietnia, można byłoby utworzyć polsko-rosyjską komisję ws. katastrofy prezydenckiego samolotu.","Szef MON z Rosjanami o ""pełnej otwartości"" w śledztwie Dla Polski i... czytaj dalej »Nowe prawo ma ułatwić przede wszystkim życie polskim inwestorom na Wschodzie, bo obecnie w sporach prawnych wnioski z polskich sądów trafiają najpierw do rosyjskiego ministra sprawiedliwości, a dopiero potem do właściwego sądu. ""Kolejny element układanki Kremla"" Umowę z Polską podpisze rosyjski minister sprawiedliwości Rosji Aleksandr Konowało. Aby podkreślić rangę wizyty, spotkają się z nim Bronisław Komorowski i szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. Według gazety, wizyta w Polsce to kolejny element politycznej układanki Kremla, który poprzez poprawę relacji z Zachodem chce uzyskać unijne wsparcie dla modernizacji własnej gospodarki. W zamian za dobre relacje z Europą, Rosja oczekuje pieniędzy i know-how, które pozwolą na unowocześnienie państwa - czytamy w publikacji ""Dziennika Gazety Prawnej"".","Kwiatkowski przyznaje, że gdyby umowa była wcześniej, powstałaby polsko-rosyjska komisja ws. katastrofy",
Greccy terroryści coraz groźniejsi,We wtorek nieznani sprawcy ostrzelali siedzibę prywatnej telewizji w Atenach. W środę rano policja udaremniła próbę zamachu bombowego na biura Citibanku na przedmieściach greckiej stolicy.,"Jak zakomunikował rzecznik ateńskiej policji Panagiotis Stathis, policja została wezwana do banku przez strażnika, zaniepokojonego podejrzanym samochodem, pozostawionym u wejścia do budynku w dzielnicy Kifissia. Saperzy znaleźli w aucie pięć dużych kanistrów, wypełnionych materiałami wybuchowymi, ale udało im się rozbroić ładunek. Zamach na telewizjęSekta Rewolucyjna zapowiada terror Przeprowadzanie... czytaj dalej » We wtorek wieczorem policjanci nie zdążyli zapobiec atakowi, gdy nieznany sprawca ostrzelał siedzibę prywatnej stacji telewizyjnej w centrum Aten, wrzucając też do środka budynku niewielką bombę. Nikt nie ucierpiał, jednakże - jak zauważa agencja AP - atak zrodził obawy, iż greckie ugrupowania terrorystyczne rozszerzyły listę celów, mających stanowić obiekt ataków. Sekta Rewolucyjna w akcji? Na początku lutego nieznane dotąd ugrupowanie terrorystyczne pod nazwą Sekta Rewolucyjna w oświadczeniu przesłanym prasie greckiej, zagroziło przeprowadzaniem na ślepo ""egzekucji"" policjantów. Przyznało się też do wcześniejszego ataku na posterunek policyjny w Atenach. Zamaskowani napastnicy ostrzelali wtedy posterunek w dzielnicy Korydallos, a potem wrzucili do środka granat. Nikt nie został ranny.",,
"Przeniesiony spod Opola, służył za złodziejską dziuplę. 
500-letni, drewniany kościół doczeka się remontu","500-letnia świątynia w środku wrocławskiego Parku Szczytnickiego doczeka się remontu Trwa przetarg, a urzędnicy chcą, by prace zakończyły się jeszcze przed nadejściem zimy.","Są pieniądze na remont kościoła w Żeliszowie Popadł w ruinę, a... czytaj dalej »27 sierpnia rozpisano przetarg na remont dachu kościółka. Znalazł się jednak tylko jeden chętny na przeprowadzenie prac. – Oferta jest sprawdzana pod względem formalnym. W przyszłym tygodniu powinna zapaść decyzja o rozstrzygnięciu – wyjaśnia Małgorzata Szafran z wrocławskiego magistratu. I dodaje, że renowacja dachu ma kosztować 300 tys. złotych. - Zależy na tym, by prace remontowe zakończyły się jeszcze przed nadchodzącą zimą - podkreśla Szafran. Pawilon Czterech Kopuł ma odzyskać dawny blask Kiedy powstawał,... czytaj dalej »Planowany remont będzie trzecim w ponad 500-letniej historii świątyni. Kościółek z drzewa modrzewiowego zbudowano na przełomie XVI i XVII wieku na... Opolszczyźnie. Początkowo stał bowiem w Starym Koźlu, później został przeniesiony do Kędzierzyna. - Tam użytkowany był aż do 1840 roku, ale w tym czasie w okolicy przeprowadzono nową linię kolejową. Władze zdecydowały o wzniesieniu nowego obiektu. Ten popadł w zapomnienie – mówi Maria Zwierz, kustosz z Muzeum Architektury we Wrocławiu. Przez następnych kilkadziesiąt lat nie był użytkowany i niszczał. W 1913 roku, w związku z Wystawą Stulecia, mającą upamiętnić odezwę króla Fryderyka Wilhelma III do narodu pruskiego, zdecydowano się przenieść kościółek do Wrocławia. - Akcja demontażu, przetransportowania pociągiem i powtórnego złożenia konstrukcji była skomplikowana – podkreśla Zwierz. Budynek przeszedł remont i stanął na terenie Parku Szczytnickiego, jako element Wystawy Sztuki Ogrodowej i Cmentarnej. Teren wokół kościółka zaadaptowano na wzorcowy wiejski cmentarz. W drugiej połowie lat 50. o kościółku stało się głośno. Policja odkryła w nim... złodziejską dziuplę. W dodatku trafiły tam dzieła zrabowane z Muzeum Narodoweg - obrazy Kossaka, Matejki czy Gierymskiego. Łupy były ukryte w środku Parku Szczytnickiego przez niemal dwa lata. - To była idealna kryjówka. Drewniana konstrukcja po wojnie nie była użytkowana. Świątynia została wpisana do rejestru zabytków, a od 1971 r. znajduje się pod społeczną opiekę PTTK Wrocław - Fabryczna. Czasami organizowane są tam śluby. Można ją zwiedzać w niedziele, w godz. od 11 do 15. WIĘCEJ ZDJĘĆ MOŻNA OBEJRZEĆ NA STRONIE FOTOPOLSKA.EU I STOWARZYSZENIA WRATISLAVIAE AMICI Kościółek ukryty jest pośrodku Parku Szczytnickiego we Wrocławiu:",Kościółek niedługo po przetransportowaniu do Wrocławia i obecnie,
"Tusk i Putin w Katyniu. 
 W hołdzie ofiarom","Premierzy Donald Tusk oraz Władimir Putin złożyli wieńce w Lesie Katyńskim, gdzie trwają uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.","Politycy najpierw zjawili się w Smoleńsku, skąd pojechali do Katynia. ""Będzie mowa o winie Stalina"" Podczas środowej... czytaj dalej » Modlitwa ekumeniczna Obchody, które odbywają się na terenie kompleksu memorialnego ""Katyń"", rozpoczęła modlitwa ekumeniczna za zabitych. Jak pierwszy wystąpił zwierzchnik polskiego prawosławia arcybiskup Sawa. - Bracia i siostry, Wy, którzy tu spoczywacie. Mówimy Wam dzisiaj - Wasza najwyższa ofiara życia nie pozostała daremna. Wasza przelana krew przyniosła owoce. Polska i Rosja są wolne - mówił metropolita. Po nim głos zabrali przedstawiciele kościołów chrześcijańskich, judaizmu, islamu. Modlili się: Naczelny Rabin Polski Michael Schudrich, biskup Kościoła ewangelicko-augsburskiego (luterańskiego) w Polsce Jerzy Samiec, Adam Świerblewski z Muzułmańskiego Związku Religijnego oraz biskup pomocniczy warszawski Tadeusz Pikus. Apel Pamięci Chwilę później rozpoczął się Apel Pamięci. Następnie Tusk i Putin złożyli wieńce na pomniku ofiar zbrodni katyńskiej. W Lesie Katyńskim rozbrzmiał polski hymn. Przeprosiny, dokumenty czy uścisk dłoni Putina W lesie... czytaj dalej » Premierzy przeszli przeszli wokół Polskiego Cmentarza Wojskowego w Katyniu wzdłuż tabliczek upamiętniających ofiary do rosyjskiej części cmentarza, gdzie pochowano ofiary Wielkiej Czystki lat 30. I tutaj szefowie rządu złożyli wieńce oraz wysłuchali rosyjskiego hymnu. Uroczystości w Katyniu miały rozpocząć się o godz. 12 czasu polskiego. Ostatecznie wszystko zaczęło się przed 13. Kamień węgielny W planie uroczystości jest jeszcze wmurowanie przez premierów Polski i Rosji kamienia węgielnego pod Świątynię Zmartwychwstania Chrystusa. Ma ona upamiętnić rosyjskie ofiary stalinowskich represji spoczywające w ziemi katyńskiej. Trudne rozmowy Kiedy zakończą się już obchody na cmentarzu, Tusk i Putin mają wrócić do Smoleńska, gdzie spotkają się ze współprzewodniczącymi Polsko-Rosyjskiej Komisji ds. Trudnych: byłym ministrem spraw zagranicznych Polski Adamem Danielem Rotfeldem oraz rektorem Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych Anatolijem Torkunowem. Współprzewodniczący przedstawią premierom konkluzje z dotychczasowych prac Grupy. Obaj premierzy porozmawiają też w cztery oczy i zjedzą razem lunch. Zaplanowano też wspólną konferencję prasową obu przywódców.",,
Obama nie dostał nawet jednego głosu,"Całe USA ma tylko jednego Obamę, kandydującego na najważniejszą funkcję w kraju. Tymczasem w brazylijskich wyborach samorządowych startowało aż ośmiu Baraków Obamów! Żaden nie wygrał...","Brazylijskie prawo wyborcze pozwala kandydatom przybrać dowolny pseudonim, pod warunkiem, że nie jest obraźliwy. Tak więc kilku brazylijskich polityków postanowiło zdyskontować popularność czarnoskórego kandydata na prezydenta USA. Nie powiodło im się... - Nazwisko Obama zdecydowanie mi pomogło - zapewnia Claudio Henrique dos Anjos, jeden z kandydatów do fotela burmistrza Belford Roxo na przedmieściach Rio de Janeiro. Oficjalne wyniki pokazują jednak, że... nie otrzymał żadnego głosu. Sukcesu nie odnieśli także inni kandydaci posługujący się nazwiskiem ciemnoskórego senatora z Illinois. Być może nazwisko rywala Obamy, Republikanina Johna McCaina przyniosłoby im więcej szczęścia. Jednak nikt się na taki pseudonim nie zdecydował. W tegorocznych wyborach pojawili się też między innymi Osama bin Laden i francuski gwiazdor piłki nożnej Zinedine Zidane. Powoływanie się na człowieka, który pogrążył Brazylię w finale mundialu, było chyba jeszcze gorszym pomysłem niż wspieranie się nazwiskiem najbardziej poszukiwanego terrorysty świata. W niedzielnych wyborach burmistrzów i członków rad municypalnych sukces odniosła Partia Pracujących. Formacja prezydenta Luiza Inacio Luli da Silvy zwiększyła swoją liczbę mandatów w porównaniu z wynikami poprzednich wyborów.",A tak wygląda prawdziwy Obama,
"Nie wydadzą Ukrainie Sencowa i Kolczenki. ""Działania Rosji są nikczemne""","Rosja po raz kolejny odmówiła wydania Ukrainie dwóch skazanych przez rosyjskie sądy obywateli ukraińskich, reżysera Ołeha Sencowa i krymskiego aktywisty Ołeksandra Kolczenki – poinformował wiceminister sprawiedliwości Ukrainy Serhij Pietuchow.","""Rosja bezpodstawnie odmówiła wydania Sencowa i Kolczenki. Uważa ich  za swoich obywateli"" – napisał w poniedziałek na Facebooku Serhij Pietuchow. ""To  obywatelstwo zostało przymusowo narzucone wszystkim mieszkańcom Krymu  wraz z (dokonaną przez Rosję) aneksją Krymu. W świetle prawa  międzynarodowego działania Rosji są nikczemne"" – dodał. Wiceminister sprawiedliwości zapewnił, że władze w Kijowie nadal będą domagały się  wydania przetrzymywanych przez Rosję obywateli ukraińskich poprzez  organizacje międzynarodowe oraz Europejski Trybunał Praw Człowieka. W sierpniu 2015 roku Ołeh Sencow został skazany w Rosji na 20 lat kolonii  karnej za zarzucane mu przygotowywanie zamachów terrorystycznych na  Krymie. Reżyser odrzuca oskarżenia pod swoim adresem i twierdzi, że  sprawa przeciwko niemu ma charakter polityczny. Utrzymuje także, że  rosyjski sąd nie ma jurysdykcji do orzekania w tej sprawie. Również  kraje zachodnie i władze w Kijowie krytykowały jego proces, oceniając,  że ma on podłoże polityczne. Pochodzący z Krymu Sencow był zdecydowanym przeciwnikiem dokonanej w  marcu 2014 roku przez Rosję aneksji półwyspu. W tym samym procesie na  10 lat łagru skazany został krymski aktywista społeczny Ołeksandr  Kolczenko. O uwolnienie Sencowa apelowało wielu rosyjskich i europejskich  twórców filmowych. Poprzednia prośba Ukrainy o wydanie jej obywateli  została odrzucona przez Rosję w październiku 2016 roku. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Palikot założy własną partię? ""Pewnie tak""","Ciemne chmury zbierają się nad Januszem Palikotem. W Platformie coraz głośnej mówi się, że może zostać przykładnie ukarany, a nawet wyrzucony z partii. Czy założyłby wtedy nową partię? - Pewnie tak - mówi w Radiu Zet nowy marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna. Sam Palikot na swoim blogu zamieszcza zaś listy od osób, które popierają jego działania.","Bezkarny. Wyrzucali go i nic Od kilku lat, co... czytaj dalej »Coraz głośniej w Platformie Obywatelskiej mówi się o kłopotach, jakie stwarza partii Janusz Palikot, zwłaszcza po jego ostatniej wypowiedzi. Poseł PO stwierdził, że ""prezydent Lech Kaczyński ma krew na rękach"" w związku katastrofą Tu-154. Wcześniej pytał, czy tragicznie zmarły prezydent był pod wpływem alkoholu podczas lotu. Partia Palikota? Grzegorz Schetyna zapytany w Radiu Zet, czy jest ""na nie"" w kwestii Palikota, odparł, że w przyszłym tygodniu są wybory władz klubu PO i wtedy wiele się wyjaśni. - Będą wybory w przyszłym tygodniu nowych władz klubu, ja składam dymisję. Prezydium też poda się do dymisji [Janusz Palikot jest wiceszefem klubu PO - red.]. Palikot ma małe szanse na wybranie do władz klubu – przekroczył pewną granicę cierpliwości PO - powiedział Grzegorz Schetyna. Schetyna nie chce Palikota w PO Ważą się losy... czytaj dalej »- Palikot to, co robi, robi na własny rachunek, a nie na rzecz PO - mówił dalej marszałek. Zapytany, czy ""odrzucony Palikot założy własne ugrupowanie"". - Pewnie tak, ja mu nie zabraniam działać politycznie. Ale on teraz szkodzi PO - odparł. Listy poparcia Tymczasem Janusz Palikot się broni. Na swoim blogu w portalu Onet.pl zamieścił listy od obywateli, którzy popierają jego działania i stają w jego obronie. - W dniu dzisiejszym przesłałem do biura krajowego PO protest w związku z pogłoskami o wyrzuceniu Pana z PO. Poinformowałem równocześnie, że jeśli to się stanie, to stracą głosy moje, mojej szerokiej rodziny i wielu znajomych - napisał jeden ze zwolenników Palikota. Cały swój wpis na blogu poseł PO zatytułował ""Dziękuję"". SondazamknijCzy Platforma Obywatelska usunie Palikota z partii? Nie. Skończy się na pustych deklaracjach Tak. Miarka się przebrałaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Platforma Obywatelska usunie Palikota z partii?Wyniki głosowania85%Nie. Skończy się na pustych deklaracjach85%15%Tak. Miarka się przebrała15%Oddanych głosów: 18980zobacz wyniki Czy Platforma Obywatelska usunie Palikota z partii? Dziękujemy za oddany głos! Czy Platforma Obywatelska usunie Palikota z partii? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 18980",Co dalej z Januszem Palikotem?,
Putin ściągnął Berlusconiego na lotnisko. Były gorące uściski,"Były premier Silvio Berlusconi zapowiedział w środę, że wezwie rząd Włoch do zniesienia wymierzonych w Rosję sankcji, bo są szkodliwe dla interesów narodowych Rzymu. Deklarację tej treści Berlusconi wygłosił po wieczornej rozmowie z Putinem. ""Starzy przyjaciele"" spotkali się na lotnisku w Rzymie.","Starzy przyjaciele - jak wzajemnie określają się Berlusconi i Putin -  spotkali się późnym wieczorem na lotnisku Fiumicino w Rzymie. Stamtąd  Putin odleciał do Moskwy. - Jutro wykonamy ruch, wzywający rząd do nie kontynuowania sankcji przeciwko Rosji, sankcji, które szkodzą naszym interesom i powodują znaczne straty finansowe - powiedział w środę Berlusconi po spotkaniu z Władimirem Putinem. Berlusconi powiedział także, że jego partia Forza Italia zamierza nakłonić włoski rząd do zaangażowania się na rzecz przekonania innych państw europejskich do zawieszenia sankcji. Premier Matteo Renzi i jego ministrowie mieliby także ""przekonać amerykańskich przyjaciół, że powrót do atmosfery zimnej wojny jest niedopuszczalny"". Wcześniej w środę Putin spotkał się z premierem Włoch Matteo Renzim, papieżem Franciszkiem i prezydentem Włoch Sergio Mattarellą. Sprawa zachodnich sankcji wobec Rosji i umowa o wymianie handlowej zdominowały środową wizytę Putina we Włoszech. Na wspólnej konferencji prasowej z Renzim Putin poinformował, że rozmawiali o sankcjach nałożonych na Rosję. - Mówiliśmy o tym w sposób realistyczny, o tym, jak te sankcje uniemożliwiają nam współpracę - powiedział. - Sankcje (...) albo muszą zostać zniesione, albo zmienione, by wspierać firmy, które chcą z nami współpracować. To odnosi się też do kontraktów podpisanych w dziedzinie wojskowej i technologicznej. Przypomniał także, że Włochy są czwartym partnerem handlowym Rosji, a z powodu sankcji wymiana ta została zredukowana ostatnio o 25 procent. - To sytuacja niezadowalająca dla Rosjan, ale myślę, że także dla Włoch. Włoscy przedsiębiorcy nie chcą redukcji wymiany handlowej - oznajmił rosyjski prezydent. Autor: pk//gak / Źródło: rt.com, PAP",,
Szydło: dwa sztandarowe projekty Dudy zaraz po zaprzysiężeniu,"Projekty ws. obniżenia wieku emerytalnego i podniesienia kwoty wolnej od podatku zostaną złożone po zaprzysiężeniu Andrzeja Dudy na prezydenta - powiedziała w ""Jeden na jeden"" Beata Szydło. Wiceprezes PiS i szefowa kampanii Andrzeja Dudy dodała, że prace nad projektami już trwają.","- Andrzej Duda złożył w kampanii wyborczej dwie bardzo poważne deklaracje. Powiedział, że złoży projekt ustawy o obniżeniu wieku emerytalnego i zwiększający kwotę wolną od podatku. Eksperci podjęli już prace nad tymi projektami. Po zaprzysiężeniu będą złożone - poinformowała Szydło. Pytana, czy PiS ""zagra"" razem z prezydentem w kampanii przed jesiennymi wyborami parlamentarnym, Szydło podkreślała, że Duda złożył partyjną legitymację i jest prezydentem bezpartyjnym, niezależnym. - Rzeczą naturalna jest, że wyrósł z Prawa i Sprawiedliwości i Jarosław Kaczyński namaścił go na prezydenta - dodała Szydło. Szydło pytana, gdzie zamieszka prezydent i jego małżonka, w Pałacu Prezydenckim czy w Belwederze odpowiedziała, że z tego, co wie, decyzja jeszcze nie zapadła. - Pan prezydent elekt mówił, że przede wszystkim będzie to decyzja żony - zaznaczyła Szydło. Wiceprezes PiS była także pytana o to, kto znajdzie się w najbliższym otoczeniu nowego prezydenta. Wśród osób typowany na współpracowników Dudy wymieniani są: m.in. Krzysztof Szczerski, Janusz Wojciechowski, Witold Waszczykowski, Paweł Kowal, Roman Polko i Tomasz Szatkowski. - To będzie decyzja Andrzeja Dudy i sam prezydent elekt ją ogłosi. Proszę mnie zwolnić z odpowiedzi, czy to będą te nazwiska. Giełda nazwiska jest oczywiście bardzo duża - powiedziała Szydło. Jednocześnie przyznała, że Szczerski zajmuje się już sprawami międzynarodowymi oraz napływającą korespondencją i zaproszeniami. - Taką komórkę musieliśmy stworzyć i to prowadzi Krzysztof Szczerski - powiedziała Szydło. Wiceprezes PiS przyznała, że ona sama rozmawiała już z Dudą na temat dalszej współpracy. Rozmowę odbyła także z Jarosławem Kaczyńskim, m.in. o wyborach parlamentarnych. Jak jednak zaznaczyła, jeszcze nie rozstrzygnęła, co będzie robić. - Nie podjęłam jeszcze decyzji, czy będę współpracować z Andrzejem w Kancelarii Prezydenta czy dalej będę kontynuować moją karierę parlamentarną i będę brać udział w wyborach parlamentarnych, ponieważ przejście do Kancelarii Prezydenta wiąże się z tym, że trzeba zdać mandat poselski i nie można się o niego ubiegać, a praca w okręgu i moja praca poselska jest dla mnie bardzo istotna i zawsze bardziej chyba pozycjonowałam się na to, żeby być takim właśnie posłem, mocno związanym z okręgiem, nawet jeżeli byłam tutaj już mocno zaangażowana w Warszawie  - powiedziała Szydło. - Te decyzje przede mną, muszę z rodziną, z mężem, z synami porozmawiać. Poważne propozycje należy poważnie rozpatrywać - dodała. Szydło wykluczyła, że będzie kandydatem na premiera. Jak zaznaczyła, będzie nim Jarosław Kaczyński, jeśli PiS wygra wybory. Autor: mac//gak / Źródło: tvn24",,
Sąd pyta o pożycie z Sobecką. O. Tadeusz R.: My nie mieszkamy razem,"Ojciec Tadeusz R. zeznawał jako świadek w procesie posłanki Prawa i Sprawiedliwości Anny Sobeckiej, podejrzanej o zapłacenie za niego grzywny.","Tadeusz R. zwrócił się do sądu o niepublikowanie wizerunku. Sąd do tej prośby się przychylił. Oglądaj Wideo: tvn24 Ojciec Tadeusz R. poprosił o niepublikowanie wizerunku. Sąd się przychylił Anna Sobecka 27 lutego 2012 zapłaciła za zakonnika grzywnę w wysokości 3,5 tys. zł, a także ponad 1,2 tys. kosztów sądowych i komorniczych. Tadeusz R. został ukarany grzywną za wykroczenie, polegające na prowadzeniu nielegalnej zbiórki pieniędzy na finansowanie Telewizji Trwam, Sprawę posłanki Sobeckiej zbada policja Prokuratura... czytaj dalej »Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz wierceń geotermalnych realizowanych przez Fundację Lux Veritatis. Wyrok w pierwszej instancji zapadł 11 lutego 2011 r., a 17 czerwca 2011 r. został utrzymany w mocy przez sąd drugiej instancji. R. nie zapłacił grzywny, a egzekucja okazała się nieskuteczna. Komornik po zbadaniu sprawy stwierdził, że nie ma z czego ściągnąć należności. Zgodnie z kodeksem wykroczeń, kto uiszcza grzywnę za ukaranego, nie będąc dla niego osobą najbliższą, podlega karze aresztu lub grzywny. Posłanka Sobecka tłumaczyła w sądzie, że nie zapłaciła, a jedynie pożyczyła pieniądze zakonnikowi. Przekonywała, że ojciec R. oddał już jej gotówkę. Wezwany na świadka redemptorysta potwierdził dziś jej słowa. Sąd pytał Tadeusza R. w jakim sensie Anna Sobecka jest dla niego osobą ""bliską"". Ustalił formalnie, że posłanka PiS nie jest z zakonnikiem spokrewniona, ani nie jest dla niego osobą najbliższą, co pozwoliłoby jej uniknąć kary. - Jest mi bardzo bliska ta osoba i bardzo szlachetna - mówił o. Tadeusz R. w sądzie. Sąd pytał, czy ""bliska w takim sensie, że pozostaje we wspólnym pożyciu"". - Wysoki sądzie, my nie mieszkamy razem. Tylko w Toruniu razem - odpowiedział ojciec Tadeusz R.",Tadeusz R. zaznawał ws. Anny Sobeckiej,
Dokończą feralny aquapark? Jest nowy plan ratunkowy,"Słupscy radni próbują uratować niemal ukończony już aquapark. To, co przez lata nie udawało się kolejnym wykonawcom, dokończyć ma miejska spółka ""Trzy fale"".  Jej głównym zadaniem jest przygotowanie nowego projektu i pozyskanie kredytu na budowę aquaparku. Jeśli tym razem wszystko pójdzie zgodnie z planem to Park Wodny będzie gotowy w 2018 r.","Budowa słupskiego aquaparku ruszyła pięć lat temu. Do tej pory władze miasta bezskutecznie próbowały ją zakończyć. Kłopoty z kolejnymi wykonawcami, procesy sądowe i w końcu brak pieniędzy - to tylko część problemów, z którymi boryka się magistrat. Czy uda się przerwać tę złą passę? Słupcy radni mają nowy plan ratunkowy dla aquaparku. W piątek powołali miejską spółkę ""Trzy fale"". Wyznaczyli jej też jasne cele. Po pierwsze ma przygotować nowy projekt ukończenia aquaparku. Koncepcja ta ma uwzględniać także budowę hali sportowej, którą miasto od dawna planowało zbudować w sąsiedztwie parku wodnego i otrzymało na ten cel 12 mln zł z resortu sportu. Drugim ważnym zadaniem będzie pozyskanie kredytu na ukończenie aquaparku. Potrzebne będą jeszcze 24 mln zł. Budowa obiektu ma się zakończyć na przełomie 2017/2018 r. Magistrat chce spłacić dług do 2022 r. Po zakończeniu budowy spółka ""Trzy fale"" ma zarządzać oddanym do użytku Parkiem Wodnym, a w przyszłości prowadzić także inne miejskie inwestycje o charakterze sportowo–rekreacyjnymi, a – po ich ukończeniu - zarządzać nimi. Budowa aquaparku w Słupsku zaczęła się w maju 2011 r., a decyzje w tej sprawie podejmował samorząd poprzedniej kadencji. Obiekt miał kosztować 57,7 mln zł i powstać do czerwca 2012 r. Budowa, na którą samorząd dostał dotację unijną, przedłużała się, a w styczniu 2013 r. wstrzymano ją całkowicie: ratusz zerwał umowę z wykonawcą z powodu opóźnień.

Dotąd na inwestycję wydano ok. 56 mln zł. Samorząd Słupska szacuje, że prace zaawansowane są w mniej więcej 75 proc.

We wrześniu ub. roku władze Słupska ogłosiły, że szukają inwestora, który podejmie się współpracy przy dokończeniu inwestycji. Prowadzono rozmowy z sześcioma firmami. Żadna z nich nie zaproponowała kupna niedokończonego obiektu, niektóre chciały tylko dokończyć budowę, jedna - wraz z zakończeniem inwestycji, deklarowała też chęć późniejszego zarządzania aquaparkiem. Ostatecznie jednak samorząd uznał, że żadna z tych propozycji nie jest korzystna. Aquapark przysporzył władzom Słupska wielu problemów. W maju ub.r. działający przy Krajowej Izbie Gospodarczej Sąd Arbitrażowy wydał wyrok, w którym uznał, że Słupsk w krótkim czasie powinien wypłacić firmie Termochem - jednemu z wykonawców prac przy Aquaparku, ponad 24 milionów złotych. Spółka argumentowała swoje żądania dodatkowymi pracami, jakie miała wykonać przy budowie. Z kolei miasto Słupsk żądało od spółki podobnej kwoty tytułem kar umownych za opóźnienie prac. Obie sprawy się toczą.

Po decyzji Sądu Arbitrażowego nad bardzo zadłużonym Słupskiem zawisła groźba egzekucji komorniczej, co oznaczałoby dla samorządu jeszcze poważniejsze kłopoty finansowe. Pełniący od 2014 r. funkcję prezydenta Słupska Robert Biedroń zwrócił się wtedy do ówczesnej premier Ewy Kopacz z prośbą o pomoc. Latem i jesienią ub.r. rząd – z ogólnej rezerwy budżetowej - przyznał Słupskowi w sumie ponad 9 mln zł dofinansowania. Środki te przyznano na budowę obwodnicy Słupska, remont komunalnych mieszkań oraz modernizację budynku teatru.

W marcu br. Sąd Apelacyjny w Gdańsku uznał, że – do momentu prawomocnego zakończenia sporu, nie dojdzie do egzekucji ponad 24 mln zł ze strony miasta Słupsk na rzecz spółki Termochem. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP",,
"Kampania premiera: 
most, stadion i lotnisko","- To jest dobry moment, żeby powiedzieć, że Polska przynajmniej w niektórych miejscach buduje się w sposób zapierający dech w piersiach. Tutaj we Wrocławiu możemy powiedzieć, że Polacy potrafią budować drogi i mosty wbrew temu wielowiekowemu przekleństwu - powiedział podczas sobotniej wizyty we Wrocławiu premier Donald Tusk. Szef rządu gościł na budowie obwodnicy miasta, na stadionie i na lotnisku.","Tusk swoje przemówienie rozpoczął od podziękowania wszystkich zaangażowanym w budowę. - Chcę zacząć od podziękowań dla tych wszystkich, którzy przez te wszystkie lata najpierw marzyli o obwodnicy z kluczowym elementem jakim jest most... A potem przetargi, formalności, duże przyspieszenie i prawdziwe finansowanie na dużą skalę, które pozwoliło nam na dotarcie do tego momentu. Możemy teraz odpowiedzialnie powiedzieć, że za kilka dni obwodnica Wrocławia i jeden z najpiękniejszych mostów w Europie ruszą i będą do dyspozycji wszystkich użytkowników dróg - podkreślił premier. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier oglądał most i obwodnicę (TVN24) Premier z wicepremierem o sukcesach rządu Miał być... czytaj dalej »Wspólne działanie Zdaniem Tuska sukces przy budowie obwodnicy stolicy Dolnego Śląska pokazuje, że w Polsce potrafimy budować. - W różnych miejscach to tempo jest różne i nie zawsze jesteśmy z niego zadowoleni, ale tutaj we Wrocławiu możemy powiedzieć, że Polacy potrafią budować drogi i mosty. W te cztery lata, za które ja czuję się współodpowiedzialny, to ok. 9 mld zł zainwestowanych we Dolny Śląsk. Wszystkie inwestycje tu przeprowadzone są przykładem, że najważniejsza w takich sytuacjach jest synergia. Takie gigantyczne inwestycje możliwe są tylko wtedy, gdy ludzie ze sobą współpracują - zaznaczył Tusk.Tutaj we Wrocławiu możemy powiedzieć, że Polacy potrafią budować drogi i mosty. tuskOglądaj Tusk: wyjadę przed konwencją PiS (TVN24) Tutaj we Wrocławiu możemy powiedzieć, że Polacy potrafią budować drogi i mosty. tusk Premier zapewnił też, że jego przyjazd do Wrocławia nie ma związku z rozpoczynającą się dziś konwencją PiS. - Żeby była jasność, ja nie będę nikomu przeszkadzał ani wchodził w paradę. Wyjadę z Wrocławia zanim rozpocznie się konwencja PiS, więc nie będę odciągał niczyjej uwagi - zapewnił Tusk. Zarzuty, że premier sobotnią wizytą na Dolnym Śląsku chce ""przykryć"" konwencję PiS padały z ust polityków tej partii. Gospodarska wizyta Sobotnia wizyta premiera Tuska rozpoczęła się od udziału w dniu otwartym Autostradowej Obwodnicy Wrocławia oraz wizyty na największym moście w Polsce. Autostradowa Obwodnica Wrocławia (AOW) ma zostać otwarta w całości do końca sierpnia. Wcześniej premier wraz z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną i ministrem kultury Bogdanem Zdrojewskim obejrzeli wystawę zabytkowych pojazdów, które ustawiono na trasie AOW. PiS oficjalnie zacznie kampanię we Wrocławiu Dziś we Wrocławiu... czytaj dalej » Po wizycie na AOW szef rządu w towarzystwie prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza zwiedził wrocławski stadion budowany na Euro 2012, gdzie zagrał w piłkę. Pierwszą imprezą otwierająca wrocławską arenę ma być walka bokserska Tomasza Adamka z Witalijem Kliczko, którą zaplanowano na 10 września. Tusk był też na terenie budowy nowego terminalu wrocławskiego lotniska. Ta inwestycja ma się zakończyć późną jesienią tego roku. Oglądaj Premier zagrał w piłkę na nowym stadionie (TVN24) Oglądaj Gospodarska wizyta na budowie nowego terminala lotniczego (TVN24) Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",Tusk odwiedza Wrocław,
"Gronkiewicz-Waltz: po słowach Macierewicza 
w ogóle nie wiem, czy będą jakieś wybory","Czy Antoni Macierewicz nie będzie ""bronił tej swojej zmiany narodu nawet w sposób siłowy""? - zastanawiała się w ""Kropce nad i"" Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy. Nawiązując do niedzielnego wystąpienia szefa MON w Ursusie, wyrażała wątpliwość, czy w ogóle ""będą jakieś wybory"" w Polsce.","Antoni Macierewicz, szef MON brał udział w niedzielnych obchodach 40. rocznicy Czerwca’76 w Ursusie. - My mamy dzisiaj obowiązek odbudować to państwo, odbudować naród i go obronić. Wykonamy to zadanie - stwierdził wówczas. Do wystąpienia Macierewicza odniosła się w ""Kropce nad i"" Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy i wiceprzewodnicząca PO. Zastanawiała się, czy minister obrony nie będzie ""bronił tej swojej zmiany narodu nawet w sposób siłowy"". - Po  przemówieniu Antoniego Macierewicza, to ja w ogóle nie wiem, czy będą  jakieś wybory - powiedziała prezydent stolicy. - Mówił, że absolutnie musimy doprowadzić do odrodzenia narodu i   państwa, i że będą siły, które będą chciały temu przeciwdziałać - kontynuowała. - Jak mogą być wybory, jeżeli on musi doprowadzić swoją rewolucję do końca? - zastanawiała się wiceprzewodnicząca PO. Na pytanie, czy ta rewolucja jest dobra, Gronkiewicz-Waltz odpowiedziała: ""dobra zmiana się to nazywa"", nawiązując do hasła PiS z ostatnich wyborów parlamentarnych. - Straszna jest rewolucja, ta, którą oni proponują - dodała. Hanna Gronkiewicz-Waltz odniosła się również do działań CBA w Warszawie. Agenci służby antykorupcyjnej wkroczyli do stołecznego ratusza, by zabrać dokumenty dotyczące zamówień publicznych. Na pytanie, czy w akcji chodzi o nią, odpowiedziała: - Jestem absolutnie na celowniku. - Wycelowany we mnie jest pistolet polityczny Jarosława Kaczyńskiego - dodała. Według Gronkiewicz-Waltz „był on wycelowany w nią już 9 lat temu"", kiedy została prezydentem Warszawy. Jak przewiduje pani prezydent, na czas wizyty papieża Franciszka w Polsce ""będzie cisza"". - Potem jednak będą podejmowane kolejne działania, przygotowane przeciwko opozycji - powiedziała. Wiceprzewodnicząca PO nie wyjaśniła jednak, o jakie działania może chodzić. Prezydent Warszawy skomentowała wypowiedzi przedstawicieli PiS, którzy po referendum w Wielkiej Brytanii nawoływali do dymisji liderów UE, w tym Donalda Tuska, przewodniczącego Rady Europejskiej. Szef MSZ Witold Waszczykowski, pytany w ""Tak jest"" w TVN24 o ewentualne poparcie polskiego rządu dla Tuska, który będzie się starał o wybór na drugą kadencję stwierdził, że obecne władze UE ""powinny oddać stanowiska nowym elitom europejskim"". - To jest bardzo niesmaczne określenie - mówiła Gronkiewicz-Waltz. Według niej Donald Tusk bardzo dużo zaoferował Wielkiej Brytanii, a premier Beata Szydło nie protestowała. - Wtedy trzeba było mówić, a nie teraz - stwierdziła. - Teraz płaczą nad rozlanym mlekiem - dodała. Odnosząc się do słów Witolda Waszczykowskiego, który stwierdził, że Tusk nic nie zrobił, by zatrzymać Brexit, oceniła, że ""to żenujące"". - Minister Waszczykowski zachowuje się trochę tak - ""nic nie wiem, nic nie słyszę, nic nie umiem"" - przekonywała. Autor: jaz//rzw / Źródło: tvn24",,
Krakowianie chcą cmentarza dla zwierząt. Zbierają podpisy,"Właściciele i miłośnicy zwierząt chcą, by w Krakowie powstało grzebowisko dla małych zwierząt domowych: psów, kotów, chomików, żółwi. Pod petycją w tej sprawie zebrano już ponad 5 tys. podpisów. Starania wspierają radni.","Podpisy pod petycją są zbierane w internecie, w siedzibie KTOZ, będą   też zbierane w najbliższą niedzielę podczas pikniku na krakowskich   Błoniach. - Kiedy odchodzą nasi czworonożni przyjaciele, psy i  koty, chcemy się   z nimi godnie pożegnać, a nie oddawać ich do  utylizacji (…) ""Nie  chcemy  naszych Zwierząt traktować jak opady  komunalne i nie chcemy ich   bezprawnie, potajemnie zakopywać gdzieś pod  płotem, pod osłoną nocy…""  -   napisali w petycji miłośnicy zwierząt. - Zwróciliśmy się do prezydenta Krakowa i mamy nadzieję, że do 30  czerwca władze miasta wskażą miejsce, w którym mogłoby powstać takie  grzebowisko oraz harmonogram prac. To już trzecia próba utworzenia w  naszym mieście miejsca pochówku dla zwierząt. Nie może być tak, że koty i  psy są - niezgodnie z prawem - grzebane przez właścicieli w parkach,  lasach, w przydomowych ogrodach – mówiła na czwartkowej konferencji  prasowej radna PO Małgorzata Jantos. Starania o utworzenie grzebowiska dla zwierząt trwają w Krakowie od  2000 r. Jednak za każdym razem wskazane przez władze lokalizacje  wywoływały sprzeciw i protesty okolicznych mieszkańców. Tym razem  miłośnicy zwierząt, inicjatorzy zbierania podpisów pod petycją, nie  ujawniają, gdzie mogłoby powstać grzebowisko i podkreślają, że w tej  sprawie konieczne są konsultacje społeczne. Według danych Krakowskiego Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami (KTOZ)  w mieście zarejestrowanych jest ok. 18 tys. psów. Nie ma konkretnych  danych dotyczących kotów, świnek morskich, chomików i innych małych  zwierząt domowych. - Wiele osób dzwoni do nas i pyta, co mają zrobić po  śmierci pupila. Przykre jest to, że niewiele możemy im poradzić, bo  wciąż w Krakowie nie ma grzebowiska. Liczymy, że może tym razem uda się  je utworzyć - mówiła Aleksandra Wołek z KTOZ. - Jeżeli Kraków nie zorganizuje takiego miejsca, będziemy niechlubnym   wyjątkiem. Będziemy się wstydzić - mówił Anna Nehring z Fundacji    ""Zwierzęta Krakowa"". Obecnie właściciele decydują się albo na kremację psa czy kota w  lecznicy albo na podróż do innego miasta. Część osób – łamiąc przepisy –  grzebie zwierzęta w przydomowych ogrodach. Pierwsze grzebowisko dla zwierząt powstało w 1991 r. w Koniku Nowym   pod Warszawą. Podobne miejsca funkcjonują w Bytomiu, Rybniku, Toruniu,   Rzędzianach k. Białegostoku  i Szymanowie k. Wrocławia.  Pochówek   zwierząt odbywa się tam  z zachowaniem wszelkich przepisów sanitarnych, a   właściciele płacą za tę usługę. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Republikańscy Latynosi wycofują poparcie. Propozycje Trumpa ""ani realistyczne, ani współczujące""","Latynoscy konserwatyści, którzy popierali Donalda Trumpa, wycofali swoje poparcie, tłumacząc, że kandydat Partii Republikańskiej (GOP) na prezydenta zawiódł ich, przedstawiając plan reform imigracji surowszy dla nielegalnych imigrantów, niż się spodziewali.","Działacze latynoscy ostro skrytykowali wygłoszone w czwartek rano (czasu polskiego) przemówienie Donalda Trumpa w Phoenix w Arizonie. Kandydat Republikanów odrzucił w nim możliwość amnestii dla nielegalnych imigrantów i powiedział, że będą oni musieli opuścić USA.

- Byłem zdecydowanym zwolennikiem Donalda Trumpa, wierząc, że podejdzie on do problemu imigracji realistycznie i ze współczuciem. To, co usłyszałem (w Phoenix – red.), nie było ani realistyczne, ani współczujące - powiedział magazynowi ""Politico"" adwokat z Houston w Teksasie, Jacob Monty, członek National Hispanic Advisory Council (Krajowej Latynoskiej Rady Konsultacyjnej), organizacji powołanej dla poparcia kandydatury Trumpa. Monty ogłosił, że wycofuje się z Rady po przemówieniu Trumpa. - Przykro mi, ale uważam, że pan Trump przegrał dzisiaj wybory - powiedział po wystąpieniu republikańskiego kandydata inny działacz, pastor z Teksasu, Ramiro Pena.

Trump zapowiada budowę ""muru"" na południowej granicy USA, twierdząc, że sfinansuje to Meksyk. Jesienią ubiegłego roku oświadczył, że Meksykanie przedostający się przez tę granicę to ""gwałciciele i handlarze narkotyków"". Zapowiedział też deportację z USA wszystkich nielegalnych imigrantów. Liczbę ich szacuje się na 11 milionów.

Po fali krytyki za te wypowiedzi Trump stonował swoją retorykę, a na spotkaniach z republikańskimi działaczami wywodzącymi się z latynoskiej mniejszości sugerował, że w swoim planie reformy imigracji przewiduje łagodniejsze potraktowanie nielegalnych imigrantów.

Przeważająca ich większość przybywa do USA z Ameryki Łacińskiej, z czego około 60 procent z Meksyku. Z sondaży wynika, że ponad 70 procent latynoskich wyborców zamierza poprzeć Hillary Clinton. Latynosi oskarżają Trumpa o rasizm.

W przemówieniu w Phoenix kandydat GOP przedstawił 10-punktowy plan reformy imigracji. Podkreślił w nim, że nie przewiduje legalizacji pobytu w USA dla tych, którzy przebywają tam nielegalnie – przeszli przez zieloną granicę lub pozostają w USA po wygaśnięciu wizy.

„Dla tych, którzy starają się o legalny status, jedyną drogą jest wrócić do swojego kraju i aplikować o prawo ponownego wjazdu do USA, tak jak wszyscy” - powiedział.

W sprawie deportacji jednak wypowiedział się dwuznacznie. „Dopiero po ustanowieniu naszego nowego systemu imigracyjnego będziemy mogli rozważyć odpowiednie rozmieszczenie tych osób, które pozostają (nielegalnie) w USA. Można o tym dyskutować tylko w atmosferze, w której nielegalna imigracja jest sprawą przeszłości, pozwalając nam na rozważenie innych dostępnych opcji na podstawie nowych okoliczności” - oświadczył w przemówieniu. Komentatorzy wyrażają opinię, że Trump dał tym samym do zrozumienia, iż nie przewiduje masowej deportacji wszystkich nielegalnych imigrantów - priorytetem będzie tylko usunięcie z kraju imigrantów popełniających przestępstwa.

Jak napisał w ""Washington Post"" znany konserwatywny publicysta Charles Krauthammer, jego wypowiedź oznacza w istocie, że zdecydowanej większości nielegalnych imigrantów ""tak czy inaczej pozwoli się zostać"".

Cofnięcie poparcia przez część działaczy latynoskich może zaszkodzić Trumpowi w takich stanach jak Nowy Meksyk, Teksas, Arizona, Floryda i Colorado. Są one zamieszkane przez licznych hiszpańskojęzycznych wyborców i kandydat GOP miał nadzieję przeciągnąć ich na swoją stronę.

Część tych stanów, jak Floryda, to stany ""wahające się"", decydujące zwykle o wyniku wyborów. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
"Klich wiedziałby co zrobić ""jakby miał krztę honoru""","- Minister Klich wie, jaką decyzję powinien podjąć, jakby miał krztę honoru - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca Wojsk Lądowych. Wraz z byłym szefem GROM, gen. Romanem Polko wyliczali słabe strony polskiej armii i strategii tych, którzy nią dowodzą","Byli dowódcy pytani o przyszłość ministra obrony Bogdana Klicha, którego odwołania m.in. za katastrofę smoelńską domaga się opozycja, wskazywali na szereg niedociągnięć w polskiej armii.- Po tym, co widzę, jeśli chodzi o jakieś rozgrywki personalne, intrygi towarzyskie, to wygląda, że dowodzenie straciło zdrowe, transparentne reguły gry. To bardzo źle i tego w armii nie było wcześniej - powiedział gen. Skrzypczak.- Porażka z Narodowymi Siłami Rezerwowymi, upadek dyscypliny, upadek morale, to wszystko powoduje, że trzeba obudzić tego ""esprit de corps"", tego ducha, który zawsze był siłą polskiej armii, a teraz widać, że coś jest nie tak - dodawał Roman Polko. Wojsko z tarczą. Polska? Nie wiadomo PiS chce odwołania Klicha - To Moskwa... czytaj dalej »Obaj generałowie analizowali też sytuację polskiego kontyngentu w Afganistanie, także z uwagi na to, że dwóch kolejnych Polaków znów zginęło tam w sobotę po wybuchu miny-pułapki. Waldemar Skrzypczak przyznał, że takich min obecnie nie sposób się ustrzec.- To jest to problem, z którymi się borykamy od dawna. Izraelska armia ma radary, które pozwalają je wykrywać i mam nadzieję, że nasz rząd się nimi zainteresuje - mówił. Wraz z Romanem Polko zgodzili się także, że Polska nie radzi sobie w prowincji Ghazni, nad którą sprawuje nadzór, bo dużo wzięła na swoje barki.- Nie było nas stać na to. Może trzeba było wziąć mniejszą prowincję - powiedział były szef GROM podkreślając, że w przeciwieństwie np. do Amerykanów, Polska nie korzysta z cywilnych ekspertów i prowadzone są tylko działania wojskowe. Dwóch Polaków zginęło w Afganistanie, dwóch rannych St. szer. Marcin... czytaj dalej »Gen. Skrzypczak nie ma wątpliwości, że to właśnie wojsko wróci z Afganistanu z tarczą, bo wykona swoje zadania. Ma wątpliwości jednak, co do Polski, jako kraju.- Tam trzeba zbudować nasz wiarygodny wizerunek, przez rozwój choćby infrastruktury, systemu zdrowia czy edukacji - powiedział. - I może już czas, żeby podjąć dyskusję co do przyszłych misji: jak wytyczać cele, działania i korzyści. I stwierdzić, że skoro nas nie stać, to nie wchodźmy - dodał. mkg/tr","Gen. Waldemar Skrzypczak i gen. Roman Polko w ""Faktach po Faktach""",
"""Nie krzyczałam. Przestraszona byłam""",Kolejny w ostatnich dniach napad na kobietę. Tym razem w oddalonym 45 km od Zielonej Góry Lubsku bandyta zaatakował 16-letnią dziewczynę. Na szczęście został spłoszony. Trwa policyjna obława na napastnika.,"Nic nie mówił, bo to trwało zaledwie chwilę. Ktoś z góry schodził, z sąsiadów. I chyba się przestraszył. Nie krzyczałam. Przestraszona byłam. Nie wiedziałam, co mam robić. 16-letnia niedoszła ofiara- Zamykałam drzwi, kiedy ktoś z tyłu mnie zaatakował. Mam ślady na szyi - powiedziała ""RMF FM"" 16-latka. Nic nie mówił, bo to trwało zaledwie chwilę. Ktoś z góry schodził, z sąsiadów. I chyba się przestraszył. Nie krzyczałam. Przestraszona byłam. Nie wiedziałam, co mam robić. 16-letnia niedoszła ofiara - Do napadu doszło około 10 rano w Lubsku w powiecie żarskim. W budynku wielorodzinnym, na klatce schodowej napastnik zaatakował od tyłu 16-letnią dziewczynę - mówił w rozmowie z tvn24.pl Marek Waraksa, rzecznik lubuskiej policji. Przyłożył do szyi przedmiot Jak dodaje, z relacji dziewczyny wynika, że przystawił jej do szyi ostry przedmiot - jednak nie jest w stanie określić, czy był to na przykład nóż. - W pewnym momencie na klatce zrobił się szum i to go spłoszyło - dodaje rzecznik. Na miejscu zdarzenia natychmiast pojawiła się policja, jednak sprawcy napadu nie udało się zatrzymać. Zielona Góra w strachu. Setka policjantów na ulicach Ponad stu... czytaj dalej » Jak podkreśla rzecznik, sprawa poniedziałkowego napadu jest prowadzona osobno niż seria napadów w Zielonej Górze. Nie wyklucza jednak, że zostanie ona powiązana i zajmie się nią powołana przez Komendanta Wojewódzkiego specjalna grupa dochodzeniowa. Strach w Zielonej Górze Lubsko od Zielonej Góry oddalone jest około 45 km. Od połowy stycznia w Zielonej Górze nieznany sprawca (możliwe, że nie działał w pojedynkę) napadł na sześć kobiet, dwie z nich zgwałcił. W mieście narasta psychoza strachu, kobiety boją się wychodzić z domów. Powołana została specjalna grupa śledcza, a prezydent miasta wraz z komendantem policji wyznaczył nagrodę za pomoc w schwytaniu napastnika lub napastników. Nagroda za pomoc Dla tego, kto pomoże ująć sprawcę przestępstw, przeznaczono 23 tysięcy złotych. 20 tys. zł zadeklarował prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki. Wcześniej nagrodę w wysokości trzech tys. zł wyznaczył szef zielonogórskiej policji. Jak poinformował Marek Starosta z biura prezydenta Zielonej Góry, informacje, które mogą pomóc w schwytaniu sprawców, można zgłaszać Komendzie Miejskiej Policji w Zielonej Górze przy ul. Partyzantów 40 lub telefonicznie pod numerami 112 oraz 997. Zdjęcie (): 643317Zdjęcie (): 643319 Zdjęcie (): 643320",Kobiety żyją w strachu,
"""Bies"" straszy Debalcewo. Po naradzie 
na Kremlu przybywa Rosjan w Donbasie","„Wybory” w strefie rebelii bynajmniej nie spowodowały zawieszenia broni w Donbasie. Ostrzał artyleryjski i lokalne utarczki to codzienność. Nowa jest koncentracja dużych sił w pobliżu frontu, przerzut z Rosji dużych ilości broni oraz zastępowanie niepewnych lokalnych oddziałów separatystycznych przez „zielonych ludzików”.","- Oświadczenie o zamiarze uznania pseudowyborów, notowana w ostatnich dniach aktywizacja ruchów sprzętu wojskowego, broni i żołnierzy sił zbrojnych Rosji brutalnie przeczą mińskim ustaleniom, prawu międzynarodowemu i są jawną ingerencją w wewnętrzne sprawy Ukrainy – oświadczył w niedzielę rzecznik MSZ w Kijowie. W separatystycznych republikach wybrano lokalne władze. Zachód krytykuje, Rosja chce współpracować Na wschodniej... czytaj dalej »„Wybory” to duży krok w stronę utrwalenia quasi-państewek w Donbasie, „czarnej dziury” nie tylko w Ukrainie, ale całej Europie Wschodniej. Jednocześnie wzmacniany jest bojowy potencjał „Noworosji”. Wskazuje to na rychłą aktywizację działań Moskwy wobec Ukrainy, niewykluczone, że z udziałem siły. Nic dziwnego, że dwa dni przed „wyborami” Władimir Putin zwołał naradę z członkami Rady Bezpieczeństwa FR. Nie podano po niej żadnych szczegółów. Kilka tygodni po tym, jak demonstracyjnie wycofywano rosyjskie wojsko z Donbasu, Rosjanie znów wracają i to na dużą skalę. Zarówno pod oficjalnymi oznaczeniami, jak też w charakterze „zielonych ludzików”. Ukraińscy analitycy przytaczają przykłady Jelenowki (miasteczko na południe od Doniecka), gdzie na posterunkach rebeliantów zastąpili Rosjanie, oraz dzielnicy Pietrowskiej w Doniecku – tutaj, jak donoszą mieszkańcy, zniknęli miejscowi bojówkarze, za to jest duża liczba wojskowych z Rosji. Sytuacja na wschodzie Ukrainy Na przykład w mieście Jelenowka na południe od Doniecka na posterunkach lokalnych rebeliantów zastąpili przybysze z Rosji. Miejscowych zastąpili Rosjanie także w dzielnicy Pietrowskiej Doniecka. Najprawdopodobniej Moskwa pozbywa się niepewnych elementów w szeregach rebelii. ""Rosja ściąga wojsko do Donbasu"". Internauci na dowód publikują zdjęcia - Separatyści... czytaj dalej »Przy tym generalnie wzrasta liczebność sił „republik ludowych”. W siłę rosną oddziały stacjonujące w Ałczewsku, Brjance i Pierewalsku (obwód ługański) oraz Gorłówce i Jenakijewie (obwód doniecki). Odwody są gromadzone wzdłuż tras H21 i M03: w Sniżnem (obwód doniecki) oraz Krasnym Łuczu, Antracycie i Rowienkach (obwód ługański). Na wyposażenie rebeliantów trafia coraz nowocześniejsza broń, choćby systemy rakietowe Smiercz. Część z nich ma być w Doniecku, a w ich zasięgu jest nawet sztab ukraińskiego wojska w Kramatorsku. Rebelianci mają też podobno na uzbrojeniu systemy Uragan (m.in. w Gorłówce) oraz S-300 (Donieck). W ciągu ostatniej doby „armie” samozwańczych republik najbardziej aktywne były na południu obwodu donieckiego (na północny wschód od Mariupola), wokół samego Doniecka oraz na północnej rubieży tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej, głównie w rejonach Nowy Ajdar i Popasna. W niedzielę rano w okolicach Mariupola zginęło dwóch ukraińskich żołnierzy po tym, jak ciężarówka z zaopatrzeniem dla wojska podjechała na punkt kontrolny. Eksplodował ukryty w niej ładunek wybuchowy, zdetonowany drogą radiową. W ciągu doby rebelianci ostrzelali trzy razy z Gradów okolice Mariupola oraz raz wieś Wodjanoje (rejon nowoazowski). Do ostrzałów doszło też w rejonach miejscowości Pawłopol, Nowołaspa, Gnutowo i Granitnoje. Jednocześnie bardzo uaktywnili się dywersanci. Niewielkie grupy próbują rajdów niewielkimi grupkami w stronę drogi H20 (Mariupol-Donieck), działając w pasie terytorium na zachód od linii frontu. Poroszenko: te wybory to farsa pod lufami karabinów Wybory władz... czytaj dalej »Obecnie Ukraińcy utrzymują linię Pawłopol – Gnutowo – Lebiedinskoje, na północny wschód od Mariupola. Naprzeciwko stoją dwie grupy uderzeniowe wroga. Jedna w rejonie Tałakowka-Sartana, druga w rejonie Pawłopol – Orłowskoje Priowrażje. W ostatnich dniach nasiliły one bardzo ostrzał artyleryjski. Geografia powoduje, że ewentualny oskrzydlający atak Mariupol od północy może pójść tylko na odcinku między Tałakowką na południu, a Pawłopolem na północy. Czołowy atak na Mariupol od wschodu trasą E58 jest mało prawdopodobny, choć ostatnie zamknięcie odcinka drogi między Samsonowem a Bezimiennym sugeruje pojawienie się tam zgrupowania rebeliantów lub regularnej armii rosyjskiej. Bardziej na północ ukraińskie zgrupowanie stoi w rejonie Starognatowki, między Wołnowachą (gł. miasto na drodze H20 łączącej Mariupol z Donieckiem), a linią frontu. Siły rządowe okopały się tu wzdłuż linii Zielenyj Gaj – Bugas – Nikołajewka – Pietrowskoje, Nowaja Łaspa – Granitnoje. Na tym odcinku rebelianci są aktywni głównie na skrzydłach i głównie jest to ostrzał artyleryjski. Ale w rejonie Nowotroickoje – Dokuczajewsk sformowano taktyczną grupę uderzeniową. Grupy uderzeniowe stoją też w rejonach Telmanowa, Pierwomajskiego i Krasnopola. Pojawiły się szpitale polowe. Położenie sił obu stron oraz ukształtowanie terenu sugeruje oskrzydlający atak rebeliantów. Ich aktywność na skrzydłach może potwierdzać takie właśnie przypuszczenia. Skuteczne uderzenia pozwoliłyby okrążyć całe ukraińskie zgrupowanie między Wołnowachą a Granitnym. Ostrzegał o tym kilka dni temu dowódca batalionu Azow, Andrij Bileckij. W niedzielę w Doniecku widziano wielką kolumnę wojskowych wozów i ciężarówek. Nie było na nich oznaczeń. Kolumna liczyła 70-90 ciężarówek. To największy taki konwój wojskowy w Donbasie od początku walk. W kolumnie widziano m.in. wyrzutnie rakietowe Grad. Zachodni korespondenci donoszą też o innych kolumnach wojskowych. M.in. o grupie 31 kamazów jadących w stronę Doniecka z bronią przeciwlotniczą, amunicją, systemami radarowymi i uzbrojonymi ludźmi. Rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrij Łysenko poinformował w niedzielę, że Ukraina odnotowała intensywne ruchy sprzętu wojskowego z Rosji na terytoria rebelianckie. Agencja AFP doniosła, że jej dziennikarze widzieli ok. 20 ciężarówek, niektóre ze zestawami broni przeciwlotniczej, które poruszały się w stronę donieckiego lotniska. Kijów podkreśla też, że nie wiadomo, co tak naprawdę wjechało kolejnym, już piątym, tzw. humanitarnym konwojem (30 ciężarówek) przez punkt graniczny Donieck (miejscowości po stronie rosyjskiej). W tym przypadku Moskwa nie pytała w ogóle strony ukraińskiej o zgodę i konwój wjechał bez żadnej kontroli. Gorbaczow: świat powinien uznać Krym za część Rosji Ostatni przywódca... czytaj dalej »Na południowy zachód od Doniecka Ukraińcy utrzymują linię Władimirowka – Nowomichajłowka – Marinka – Krasnogorowka. Sporadyczne ataki niewielkich oddziałów, przy chaotycznym ostrzale artylerii, nie robią wrażenia na siłach ATO. Prym w takich atakach wiodą brygady „Opłot”, rozlokowane w dzielnicy pietrowskiej Doniecka. Nieco dalej na północ siły ATO bronią się skutecznie na linii Pieski – lotnisko donieckie – Awdiejewka – Wasiljewka – Krasnyj Partizan. Tutaj wciąż stawką jest lotnisko. Ono samo jest nie do zdobycia, więc rebelianci usiłują je odciąć lub samą groźbą odcięcia sprawić, że przeciwnik się wycofa. Ukraińcy skupiają się więc na obronie skrajnych pozycji: w Awdiejewce i Pieskach. Ukraińska grupa stojąca w Awdiejewce wzmocniła pozycje w rejonie Troickoje – Wierchnietorieckoje – Krasnyj Partizan (w kierunku donieckim) oraz w rejonie Artiomowskoje – Lenino – Szumy, w tym drugim przypadku blokując zgrupowanie Igora Bezlera ps. Bies w Gorłówce od strony zachodniej i południowo-zachodniej. Ukraiński posterunek we wsi Majorskoje na przedmieściach Gorłówki został w ciągu doby ostrzelany czterokrotnie ostrzelany został z czołgów, moździerzy i broni strzeleckiej. Tymczasem sam „Bies” zaktywizował się w rejonie węzła debalcewskiego. Zgrupowanie sił ATO wokół Debalcewa utrzymuje pozycje na lini Łozowoje – Uglegorsk – Sawielewka – Olchowatka – Nikiszino – Mius – Czernuchino. Od wielu dni do najcięższych walk dochodzi koło Nikiszina. Ukraińscy analitycy od początku rozejmu ostrzegają, że wystarczy jednoczesne uderzenie z dwóch stron „Biesa” (na północny wschód) i Aleksieja Mozgowoja (na południowy zachód) aby szybko zamknąć Ukraińców w kotle. Dywersanci działają na tyłach sił ATO. Do strzelaniny doszło koło Konstantynowki, na północ od Doniecka. Pozycje artylerii ukraińskiej koło Debalcewa nękała grupa snajperów. W przededniu separatystycznych wyborów obserwowane były aktywne ruchy bojowników w obwodzie ługańskim. W niedzielę rebelianci ostrzelali tam z systemów rakietowych Grad wieś Hirske. Najgoręcej było jednak w rejonie wsi Krymskoje, gdzie posterunek ukraiński był ostrzelany z Gradów pięć razy. Do ostrzału doszło też koło Sczastja, Czernuchina, Zołotego i Gorskiego. ""Zagraniczni obserwatorzy wyborów w Donbasie niepożądani na Ukrainie"". Wśród nich Polak Cudzoziemcy,... czytaj dalej »Siły ATO utrzymują tutaj pozycje wzdłuż linii (od zachodu): Troickoje – Popasnaja – Kamyszewacha – Oriechowo – Niżnieje – lewym brzegiem rzeki Siwerskij Doniec – Sokolniki – Priszib – lewym brzegiem Siwerskiego Dońca – Sczastje – Stanica Ługańska – Krasnaja Tałowka – granica Rosji. Głównym zadaniem jest utrzymanie mostów na Siwerskim Dońcu i niedopuszczenie rebeliantów na drugi brzeg, w stronę Lisiczańska i Siewierodoniecka. To na środkowym odcinku tego Frontu Północnego doszło do tzw. bitwy pod Smiełym, która doprowadziła do klęski Ukraińców na posterunku nr 32 (ok. 150 żołnierzy wycofało się z tzw. posterunku 32 na trasie Bachmutowka, która łączy Ługańsk i Lisiczańsk, po stracie 10 ludzi). Po porażce posterunku 32, teraz rebelianci ługańscy twierdzą, że otoczyli ok. 70 ukraińskich desantowców w rejonie wsi Frunze w rejonie Słowianoserbska na posterunku nr 31. Prowadzone mają być rozmowy ws. ich wypuszczenia – bez broni. Moskwa dąży do zamrożenia konfliktu w Donbasie na wzór tego z Naddniestrza. Do tego potrzebuje atrybutów państwa. Stąd tzw. wybory i zapowiedź Moskwy, że je uzna. W ten sposób łamie ona ustalenia rozejmu. Punkt 9 porozumienia z Mińska mówi o „przeprowadzeniu przedterminowych wyborów lokalnych w zgodzie z prawem ukraińskim o tymczasowej organizacji lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodów donieckiego i ługańskiego”. Prawo takie parlament przyjął, a Poroszenko zatwierdził – i przewiduje ono wybory 7 grudnia. - Farsa pod lufami karabinów i czołgów, którą zorganizowały dwie terrorystyczne organizacje w części Donbasu to straszliwe wydarzenie, które nie ma nic wspólnego z prawdziwymi wyborami – powiedział Petro Poroszenko. ""To był zamach"". Pod Mariupolem zginęli ukraińscy żołnierze Dwóch ukraińskich... czytaj dalej »Moskwa upiera się jednak, że „wybory” są w zgodzie z umową mińską. „Przed rozpoczęciem procesu mińskiego, liderzy Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych publicznie określili swe pozycje negocjacyjne, które w szczególności kładą nacisk że przeprowadzenie na tych terytoriach wolnych wyborów na zasadzie ludowego samorządu otworzy drogę do wspólnej pracy nad utrzymaniem wspólnej ekonomicznej, kulturalnej i politycznej przestrzeni Ukrainy” - napisał o 29 października MSZ Rosji. Rzecz jasna, w obu „republikach” wygrali zdecydowanie ich obecnie liderzy: Aleksandr Zacharczenko i Igor Płotnickij. Oraz ich ugrupowania. W rosyjskiej Dumie mówi się, iż uznanie tych wyborów to prosta droga do uznania państwowości republik. - Przy czym na razie nie jest ważne, czy będą one pozostawać w obecnych granicach (określonych rozejmem mińskim – red.), czy, ostatecznie, zajmą swoje prawdziwe położenie w poprzednich geograficznych ramach – powiedział wiceszef komisji ds. międzynarodowych Dumy, komunsta Leonid Kałasznikow. Takie słowa to sugestia podjęcia prób zabrania Ukrainie jeszcze większych terytoriów.",Sytuacja na wschodzie Ukrainy,
Co politycy wiedzą o Unii Europejskiej i dlaczego tak mało?,"Trudno przekonać nas do udziału w eurowyborach i trudno się dziwić, skoro najważniejsi politycy też nie do końca rozumieją, czym są i jak działają unijne struktury. Mylą się nazwy i kompetencje, więc warto wyjaśnić, które z dotychczasowych obietnic wyborczych mają szansę być spełnione, bo trafią do Brukseli, a nie na Berdyczów.",Źródło: tvn24,,
Tragedia w Słowenii: utonęło osiem osób,"Osiem osób zginęło po tym jak dwie łodzie przewróciły się na rzece Sawie w Słowenii. - Jedna kobieta przeżyła, a pięć osób jest jeszcze poszukiwanych - powiedział agencji Reuters rzecznik słoweńskiej policji. Poszukiwania utrudniają opady deszczu i zła widoczność.","Do wypadku doszło w czwartek niedaleko budowanej elektrowni wodnej, około 100 kilometrów na południowy wschód od stolicy Słowenii Lublany. Wartki nurt rzeki spowodował, że przewróciły się dwie łódki z 14 osobami na pokładzie. Jak podaje niemiecka agencja dpa, żadna z ofiar nie miała na sobie kamizelki ratunkowej. Jeszcze w czwartek na miejsce wypadku przyjechali prezydent Słowenii Danilo Tuerk i premier Janez Jansza.",Słowenia: Osiem osób zginęło w wyniku wywrócenia się łodzi,
Węgry: obronimy Polskę,"Uruchomienie artykułu 7 unijnego traktatu wobec Polski z powodu reformowania wymiaru sprawiedliwości jest bezprecedensowe i zadziwiające - stwierdził w środę wicepremier Węgier Zsolt Semjen. Jak zapewnił, Budapeszt ""obroni Polskę przed niesprawiedliwym, pokazowym postępowaniem politycznym"".","Komisja Europejska zdecydowała w środę o uruchomieniu art. 7.1 traktatu unijnego wobec Polski. Skierowała również do Trybunału Sprawiedliwości UE sprawę wobec Polski w związku z ustawą o sądach powszechnych. Wicepremier Węgier stwierdził, że decyzja Komisji Europejskiej poważnie narusza suwerenność Polski. Jego zdaniem, nie do zaakceptowania jest sytuacja, w której Bruksela wywiera presję na suwerenny kraj i arbitralnie karze demokratyczny rząd. Ocenił, że Komisja Europejska nie podejmuje żadnych działań wobec innych państw członkowskich, które nie przestrzegają traktatów, a potem ""wszczyna postępowanie z powodów politycznych"" przeciwko polskiemu rządowi. Uznał to za typowy przykład stosowania podwójnych standardów. Jego zdaniem to, co robi Komisja jest sprzeczne z europejskimi wartościami. Wskazał także, że Europa Środkowa i Polską są dzisiaj silnikami rozwoju gospodarczego Europy, a Europa potrzebuje Polski.

- Polsko-węgierska przyjaźń i przywiązanie rządu Węgier do traktatów zobowiązuje nas do stawienia czoła działaniom Komisji na wszelkich forach - powiedział Semjen. Semjen stwierdził, że rząd Węgier teraz i w przyszłości będzie zdecydowanie stać u boku Polski. - Obronimy Polskę przed niesprawiedliwym, pokazowym postępowaniem politycznym – zapewnił. Pytany, czy oznacza to, że Budapeszt zawetuje zaproponowane działania wobec Polski, stwierdził, że tak.  Autor: pk//kg / Źródło: gondola.hu",,
Premier przesłał ofiarę do kontrowersyjnej świątyni,Premier Japonii Shinzo Abe przesłał w poniedziałek rytualną ofiarę do kontrowersyjnej świątyni Yasukuni z okazji festiwalu powitania jesieni - poinformowała agencja Kyodo. Chiny i Korea Płd. uważają tę szintoistyczną świątynię za symbol japońskiego militaryzmu.,"Wizyty, które składali w świątyni poprzedni japońscy przywódcy, były wielokrotnie krytykowane przez Chiny i Koreę Południową.

Wśród blisko 2,5 mln żołnierzy i innych osób poległych w służbie Japonii, którym oddaje się cześć w Yasukuni, są przywódcy z okresu drugiej wojny światowej, skazani na śmierć i straceni za zbrodnie wojenne. Wizyty japońskich polityków w Yasukuni traktowane są przez Pekin i Seul jako dowód na to, że władze w Tokio nie poczuwają się do odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez ich kraj w przeszłości.

Odkąd Abe objął urząd premiera, osobiście odwiedził świątynię tylko raz. Uczynił to w grudniu 2013 roku, by uczcić pierwszą rocznicę swego powrotu do władzy. Obecnie szef japońskiego rządu poprzestaje na przesyłaniu do świątyni rytualnej ofiary, aby nie pogarszać napiętych już relacji z Chinami i Koreą Południową wywołanych sporami terytorialnymi. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Ojciec brutalnie zwalczał opozycję, córka też może zostać prezydentem. ""Nie dla Keiko""","Tysiące ludzi manifestowały we wtorek w Limie przeciwko centroprawicowej kandydatce w wyborach prezydenckich Keiko Fujimori, córce byłego prezydenta Alberta Fujimoriego. Jest ona faworytką drugiej tury, która odbędzie się w niedzielę.","""Nie dla Keiko"", ""Nie dla narkopaństwa"" - skandowali manifestanci, którzy przeszli około 4 km przez centrum historyczne Limy.

Protestujący obawiają się, że zwycięstwo Keiko Fujimori będzie oznaczać powrót do czasów autorytarnych i skorumpowanych rządów jej ojca, który był prezydentem Peru w latach 1990-2000. - Jestem tu, żeby wyrazić oburzenie w związku z kandydaturą, która reprezentuje przeszłość pełną przestępstw i korupcji - powiedziała agencji AFP 26-letnia nauczycielka Brenda Gonzales.

Na czele marszu szła młoda parlamentarzystka Veronika Mendoza z lewicowej formacji Szeroki Front. W pierwszej turze wyborów prezydenckich 10 kwietnia 35-latka zajęła trzecie miejsce z 18 proc. głosów. Jak podkreślają eksperci, dała ona nadzieję na odbudowanie w Peru lewicy jako liczącej się siły politycznej. Manifestacja została zorganizowana przez inicjatywę ""Nie dla Keiko"", która przed pierwszą turą wyborów koordynowała już podobny marsz w Limie, w którym wzięło udział około 50 tys. osób. Ani władze stolicy, ani organizatorzy wtorkowej manifestacji nie podali, ile osób mogła ona zgromadzić. 41-letnia Fujimori, która w ostatnim sondażu Ipsos dostała 45,9 proc. poparcia, 5 czerwca zmierzy się z prawicowym ekonomistą i byłym premierem 77-letnim Pedro Pablo Kuczynskim. Na niego w drugiej turze zagłosowałoby 40,6 proc. wyborców. Aż 15 proc. pytanych w badaniu Ipsos nie wie jeszcze na kogo odda głos.

W pierwszej turze zwyciężyła Fujimori z prawie 40-procentowym poparciem, a jej rywal otrzymał ok. 22 proc. głosów. Fujimori, kandydatka centroprawicowej Siły Ludowej (FP), prowadziła w sondażach od początku do końca kampanii wyborczej. W wyborach w 2011 roku przegrała w drugiej turze z ustępującym prezydentem Ollantą Humalą, lecz dzięki zbudowaniu mocnych struktur partyjnych, czego nigdy nie zrobił jej ojciec, udało jej się wzmocnić swoją pozycję i Fujimori jest teraz faworytką wyborów.

Jak podkreślają obserwatorzy, dla Keiko nazwisko jej ojca stanowi zarówno najważniejszy kapitał polityczny, jak i wielkie obciążenie. Wśród części społeczeństwa jej japońskie korzenie wzbudzają niechęć i podejrzenia o nielojalność wobec Peru, przez co popularnie nazywana jest ""Chinką"".

Dawny dyktator Peru, syn japońskich imigrantów Alberto Fujimori znany jest na świecie z tego, że brutalnie zwalczał lewackich partyzantów i opozycję. Zdołał on wyeliminować Świetlisty Szlak i zorganizował dla realizacji swych planów politycznych szwadrony śmierci, które na jego rozkaz zgładziły kilkudziesięciu opozycjonistów. Za popełnione zbrodnie i korupcję Alberto Fujimori odbywa karę 25 lat więzienia. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Błyskawiczne tempo Rosjan. Putin anektował Krym dwie doby po referendum,"Władze Krymu, ogłaszając niepodległość, skorzystały z precedensu Kosowa, który stworzył Zachód - powiedział w czasie swojego orędzia przed podpisaniem decyzji o aneksji półwyspu do Rosji Władimir Putin. Jego zdaniem podejście Zachodu, a zwłaszcza USA, do zrozumienia kryzysu na Krymie cechuje ""absurdalny, prymitywny cynizm"".","W trakcie swojego, trwającego prawie godzinę przemówienia, poprzedzającego podpisanie dokumentów o zgodzie na aneksję Krymu do Federacji Rosyjskiej, Władimir Putin szeroko komentował kryzys na Krymie i jego widzenie w oczach świata zachodniego. Prezydent Rosji stwierdził m.in., że tym krajem, który nie powinien się ""dziwić"" niczemu, a mimo to się dziwi, są Stany Zjednoczone, które tak jak Rosja w przypadku Krymu, postąpiły w 2009 r. uznając niepodległość Kosowa będącego częścią Serbii. Błyskawiczne tempo Rosjan. Putin anektował Krym dwie doby po referendum Na Kremlu... czytaj dalej » Putin przywołał memorandum wystosowane przez USA 17 kwietnia 2009 roku w sprawie Kosowa, w którym Waszyngton stwierdzał, że ""deklaracje o niepodległości mogą i często naruszają wewnętrzne prawodawstwo, jednakże nie oznacza to, że dzieje się to z naruszeniem prawa międzynarodowego"". - Sami to napisali, roztrąbili na cały świat. Wszystkim to pokazali, a teraz się denerwują? A czym? - pytał wyraźnie ironicznym tonem, po czym został nagrodzony brawami. - Przecież działania Krymczan ewidentnie wpisują się w instrukcje działania USA - tłumaczył w związku z tym Putin. - Dlaczego to, co mogą zrobić Albańczycy w Kosowie, których bardzo szanujemy, jest zabronione Rosjanom, Ukraińcom i Tatarom na Krymie? - pytał retorycznie. Putin nie zgodził się z argumentem krajów zachodnich, mówiących, że ""Kosowo jest szczególnym przypadkiem"" i sytuacja na Krymie w żaden sposób nie przypomina tamtej sprzed 15 lat i ostatniego konfliktu zbrojnego na Bałkanach. ""Własnym oczom nie wierzę"". Krym jak Kosowo, czyli rosyjskie media o referendum Wysoka... czytaj dalej » To, że w czasie konfliktu serbsko-albańskiego w Kosowie w 1999 roku ""było wiele ofiar"" nie jest i nie może przecież być ""argumentem prawnym"", bo prawo międzynarodowe niczego takiego nie stanowi - punktował Putin i pytał, czy jako wspólnota międzynarodowa albo oddzielne państwo ""powinniśmy w związku z tym dopuszczać do ofiar w ludziach"", zanim zdecydujemy się na pomoc w międzynarodowym konflikcie. To dlatego, uznał Putin, Zachód stosuje wobec Rosji i Krymu ""nawet nie prymitywne standardy, a absurdalny, prymitywny cynizm"". - Nie można przecież tak wszystkiego podciągać pod własne interesy. Nie można jednego przedmiotu nazwać białym, a następnego dnia czarnym. Gdyby lokalna samoobrona Krymu nie wzięła spraw w swoje ręce, tam też mogłyby się pojawić ofiary, ale Bogu dzięki ich nie było - podsumował Putin. ""Krym to nie Kosowo. Nie doszło do czystek etnicznych"" - Trudno mówić o... czytaj dalej » Przed kilkoma dniami prof. Janusz Symonides - ekspert z zakresu prawa międzynarodowego z Uniwersytetu Warszawskiego - mówił, że pierwszeństwo przed prawem do samostanowienia ma zasada integralności terytorialnej państwa, ""chyba że wystąpią nadzwyczajne sytuacje dyskryminacji, czy zbrodni, co miało miejsce w Kosowie"". Profesor Symonides przypomniał, że ""doszło tam do czystek etnicznych, które mogły być kwalifikowane jako zbrodnie wojenne"". - Rada Bezpieczeństwa ONZ ustanowiła tam na dodatek administrację międzynarodową i Kosowo nie od razu odłączyło się od Serbii - dodał. Po konflikcie serbsko-albańskim w Kosowie, zakończonym bombardowaniem NATO w 1999 r., administrację nad prowincją na ponad osiem lat przejęła ONZ. 17 lutego 2008 r. Kosowo ogłosiło niepodległość.",,
Starcia w Zagrzebiu. Są ranni,"Około tysiąca osób demonstrowało wieczorem pod siedzibą chorwackiego rządu w Zagrzebiu, domagając się dymisji premiera z powodu oskarżeń o korupcję. Doszło do starć z policją. Kilka osób zostało rannych - poinformowała telewizja państwowa.","Agencja informacyjna HINA podała, że zatrzymano pięciu uczestników demonstracji, w tym Iwana Pernara, który miał zorganizować protest za pośrednictwem portalu społecznościowego Facebook. Tysiące ludzi na ulicach Casablanki i Rabatu Trzy tysiące... czytaj dalej »Protesty miały się też odbyć w innych chorwackich miastach, ale odzew okazał się zbyt mały. ""Kraj idzie w złym kierunku"" Protestujący domagali się dymisji premiera Chorwacji Jadranki Kosora i jego rządu, którym stawiane są zarzuty korupcyjne. Tymczasem z ostatnich badań ośrodka Ipsos Plus dla telewizji Nowa TV wynika, że 83 proc. respondentów uważa, iż sprawy w ich kraju idą w złym kierunku. Aż 3/4 ankietowanych negatywnie ocenia pracę rządu. Premier Kosor ma według sondażu najniższe notowania od początku sprawowania władzy w połowie 2009 roku - 28 proc.",Starcia w Zagrzebiu. Są ranni,
"Amerykanie pokazują siłę. 
Bombowce strategiczne znów w Korei","Dwa amerykańskie bombowce strategiczne przeleciały w środę nad terytorium Korei Południowej. Jeden z nich wylądował w bazie lotniczej, 40 km na południe od Seulu. Był to drugi taki lot, od kiedy dziewiątego września Korea Północna przeprowadziła piąty test nuklearny.","Przeloty bombowców B-1B, które na co dzień stacjonują w bazie lotniczej USA na wyspie Guam, są pokazem siły Stanów Zjednoczonych i zaangażowania w obronę sojusznika - Korei Południowej. Pierwszy taki pokaz siły odbył się 13 września, gdy również dwa bombowce B-1B przeleciały nad bazą lotniczą Osan w Korei Południowej, około 70 km na południe od granicy z Koreą Północną. Dziewiątego września północnokoreańskie media państwowe poinformowały o piątej już próbie nuklearnej, którą przeprowadzono w 68. rocznicę powstania Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej oraz że kraj ten jest w stanie instalować głowice nuklearne na strategicznych pociskach balistycznych.

Próba, która miała największą jak dotąd siłę wybuchu, wynoszącą 10 kiloton, wywołała poważne zaniepokojenie wśród sąsiadów Korei Płn., a także w Stanach Zjednoczonych, w Rosji i w Japonii.

Została ona potępiona przez Radę Bezpieczeństwa ONZ, która zapowiedziała, że przygotuje nową rezolucję zaostrzającą sankcje wobec władz północnokoreańskich. Nad stanowczymi środkami wobec Pjongjangu pracują też USA, Japonia i Korea Południowa.

11 września południowokoreańska agencja prasowa Yonhap podała, powołując się na źródła rządowe, że Korea Północna może w najbliższym czasie przeprowadzić kolejną próbę jądrową. Autor: mk / Źródło: PAP",,
Zatrzymanie adwokata po prowokacji dziennikarskiej. Był gotów sfałszować testament za 65 tys. zł,"Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego zatrzymali w czwartek szczecińskiego adwokata Marka K. W wyniku prowakcji dziennikarskiej ""Superwizjera TVN"" udało się ustalić, że mecenas gotowy był za 65 tys. zł sfałszować testament. Teraz grozi mu do 10 lat więzienia.","Sprawę ujawnili dziennikarze ""Superwizjera TVN"", do których od pół roku docierały sygnały na temat nielegalnej działalności mecenasa Marka K. Reporterka poprosiła adwokata o pomoc, tłumacząc, że dwa miesiące temu zmarła jej matka, nie zostawiwszy po sobie testamentu. Wyjaśniła, że ma również dwóch braci i chciałaby uniknąć walki o spuściznę po mamie. Za wzięcie łapówki obcięli mu pensję. Wójt poszedł do sądu i wygrał Wójt gminy Płaska... czytaj dalej »- Okoliczności, o których pani mówi, nie są mi obce - przyznał adwokat. - Prowadziłem już taką sprawę, gdzie pomogłem - mówił także. Następnie mecenas zapytał, czy kobieta dysponuje dokumentami lub listami, które pisała matka. - Pisma do urzędu, listy do ciotki, wujka, pocztówki - wyliczał. Ostatecznie ""klienci"" umówili się z adwokatem na spreparowanie testamentu, który miał się ""odnaleźć w podomce"" zmarłej matki. Wszystko za 65 tys. zł. Zawiadomieni przez dziennikarzy funkcjonariusze CBŚ zatrzymali adwokata w dniu, w którym umówił się z reporterką ""Superwizjera"" na odbiór sfałszowanego testamentu. Jak podaje ""Superwizjer"" w sporządzeniu testamentu adwokatowi miała pomóc - jak to ujął - ""firma zewnętrzna"". CBŚ zabezpieczyło też ponad 700 akt spraw prowadzonych przez kancelarię Marka K. Oglądaj Wideo: TVN Zatrzymanie mecenasa Marka K. Adwokat przebywa obecnie w areszcie, a prokuratura postawiła mu już zarzuty, m.in. brania udziału w fałszowaniu dokumentów i w oszustwie. Prokurator wystąpił również do sądu o tymczasowy areszt. - Prokurator skierował wniosek o zastosowanie wobec podejrzanego tymczasowego aresztowania - mówiła TVN24 Małgorzata Wojciechowska, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. - Wniosek prokuratora został uwzględniony. Sąd zastosował tymczasowe aresztowanie na okres dwóch miesięcy, ale wyznaczył również kwotę poręczenia majątkowego w wysokości 300 tys. zł. Wpłacenie tego poręczenia będzie skutkowało uchyleniem tymczasowego aresztu. Adwokata czeka również postępowanie dyscyplinarne, które rozpoczęła już Szczecińska Rada Adwokacka. Oglądaj Wideo: TVN Doprowadzenie mecenasa do sądu Za łapówki przejmowali mieszkania komunalne? Dwie urzędniczki aresztowane Zarzut korupcji... czytaj dalej »Kontrowersje wśród członków Rady Adwokackiej wzbudził natomiast fakt zabezpieczenia przez prokuraturę akt spraw prowadzonych przez Marka K. Zgodę na wgląd do akt wydał prokuratorom sąd, jednak członkowie Rady obawiają się, że może naruszona zostać tajemnica adwokacka. Zdaniem Włodzimierza Łyczywka z Okręgowej Rady Adwokackiej w Szczecinie, nie jest pożądane, aby prokuratura mogła zaglądać do akt spraw, w których zawarte są tajemnice powierzane mecenasom przez klientów. - To jest niewyobrażalna rzecz od dwóch tysięcy lat, od kiedy istnieje pomoc prawna - mówił Łyczywek w TVN24. Marek K. w 2006 r. został już raz ukarany przez sąd dyscyplinarny karą grzywny - ponad 3 tys. zł i pięcioletnim zakazem opieki nad aplikantami. ""Karę dyscyplinarną orzeczono, gdyż mecenas nie powiadomił swojej klientki o niekorzystnym dla niej wyroku, wobec czego musiała ona zapłacić kilka tysięcy karnych odsetek. Sąd Najwyższy podtrzymał wskazany wyrok sądu dyscyplinarnego. Jak nieoficjalnie ustalili dziennikarze, mecenas nie respektował postanowienia sądu i cały czas prowadził aplikanta"" - podaje ""Superwizjer"". Szczegóły dziennikarskiego śledztwa wkrótce w magazynie ""Superwizjer TVN"". Oglądaj Wideo: tvn24 Co czeka mecenasa Marka K.?","Sprawę ujawnili dziennikarze ""Superwizjera TVN""",
"""Zlikwidować Zakajewa.
 Zaoczny wyrok i po sprawie""","- Fizycznie zlikwidować premiera emigracyjnego rządu Czeczenii Ahmeda Zakajewa, jeśli nie uda się doprowadzić do jego ekstradycji z Polski - to propozycja Komunistów Petersburga i Obwodu Leningradzkiego (KPLO). Z kolei prokremlowski ruch młodzieżowy ""Miestnyje"" urządził w Moskwie pod polską ambasadą protest przeciw decyzji polskiego sądu o wypuszczeniu Czeczena na wolność.","""Moskwa liczyła, że Polska wyda Zakajewa"" - Nikt nie będzie... czytaj dalej »Zakajew do Londynu jedzie samochodem Ahmed Zakajew... czytaj dalej »""To wyjątkowa sytuacja"". Pomogła wypowiedź Tuska? - To jest... czytaj dalej »Komuniści Petersburga i Obwodu Leningradzkiego oświadczyli, że ""nadzieje na wydanie Zakajewa rosyjskiemu wymiarowi sprawiedliwości są niewielkie"". - Wszelako nie uważamy tego za duży problem. Jeśli nie uda się spowodować jego ekstradycji, to trzeba go po prostu zlikwidować jako odpowiedzialnego za śmierć ogromnej liczby niewinnych ludzi i rosyjskich żołnierzy - oznajmili. Stalin to potrafił KPLO przypomniała, że ""jeszcze w czasach (Józefa) Stalina wypracowano świetny schemat: zbiera się zaocznie sąd, wydaje wyrok, następnie czekiści przeprowadzają za granicą operację specjalną i jest po sprawie"". Komuniści Petersburga i Obwodu Leningradzkiego przypomnieli, że ""w ten sposób ukarano Lwa Trockiego, Stepana Banderę oraz wielu innych zdrajców i dezerterów"". - Tak więc jeśli Polacy nie wydadzą Zakajewa, to nie należy z tego powodu rozpaczać, lecz działać szybko i zdecydowanie - oświadczyli. - Mamy nadzieję, że organy odpowiadające za bezpieczeństwo kraju posłuchają naszej rady, jeżeli nie będzie ekstradycji - dodali. KPLO zauważyła także, że ""jeśli polskie władze nie wydadzą terrorysty Zakajewa, to Rosja ze wszystkimi swoimi przeprosinami za Katyń i żałobą po śmierci polskiego przywódcy (Lecha Kaczyńskiego) będzie wyglądała po prostu głupio"". - A wygląda na to, że tak będzie - zaznaczyła. KPLO to jedna z działających w Rosji partii komunistycznych. Wchodzi w skład bloku Komuniści Rosji. Z kim Polska trzyma? Z kolei ""Miestnyje"" to podmoskiewska organizacja uważana za jedno z młodzieżowych skrzydeł kierowanej przez premiera Władimira Putina partii Jedna Rosja. Ruch ten powstał w 2005 roku. Za jego patrona uchodzi gubernator obwodu moskiewskiego gen. Borys Gromow. Właśnie członkowie tej organizacji manifestowali przed polską ambasadą. Około 30 osób trzymało w rękach fotografie ofiar zamachów terrorystycznych w Rosji i innych państwach. ""Zwalniając Zakajewa, poparli terroryzm"", ""Terroryzm nie ma narodowości"", ""Panowie, gdzie wasz honor?"" i ""Czekamy na Zakajewa na Magadanie"" - głosiły przyniesione przez nich transparenty. Uczestnicy protestu mówili, że Zakajew to nie tylko wróg Rosji, ale także przedstawiciel światowego terroryzmu. Według nich jest oburzające, że człowiek mający ręce po łokcie we krwi swobodnie podróżuje po Europie. - Polsko, z kim jesteś? Polsko, po co ci tacy goście? - pytali.",,
Zamach talibów na konwój NATO. Nie żyją czescy żołnierze,"Zamachowiec samobójca zabił w niedzielę trzech żołnierzy NATO, którzy znajdowali się na pieszym patrolu na wschodzie Afganistanu. Trzech innych żołnierzy - Amerykanin i dwaj Afgańczycy - zostali ranni - poinformowało dowództwo misji.","Czeskie siły zbrojne poinformowały, że trzej zabici to żołnierze z Czech. Do zamachu na uczestników misji Resolute Support doszło w rejonie Czarikaru, stolicy prowincji Parwan - poinformowała rzeczniczka gubernatora prowincji Wahida Szahkar. Za zamach odpowiedzialność wzięli talibowie, którzy opanowali wiele powiatów w całym kraju. Niemal codziennie przeprowadzają ataki, głównie na siły bezpieczeństwa i przedstawicieli władz. Pod koniec czerwca prezydent Aszraf Ghani ogłosił koniec zawieszenia broni z talibami i rozkazał wszczęcie przeciwko nim operacji militarnych w całym kraju.

Talibowie walczą z międzynarodowymi siłami pod dowództwem NATO w Afganistanie oraz chcą obalić wspierany przez Zachód rząd w Kabulu, by przejąć władzę i wprowadzić w kraju prawo szariatu. Przeciw rządowi w Kabulu walczą także: lokalna filia tzw. Państwa Islamskiego (IS) i powiązana z talibami siatka Hakkaniego. Czeskie władze niedawno zaaprobowały plan rozmieszczenia w Afganistanie do 2020 roku łącznie 390 żołnierzy w ramach prowadzonej przez NATO misji Resolute Suport (ang. zdecydowane Wsparcie). Obecnie przebywa w w tym kraju 230 żołnierzy z Czech.

NATO formalnie zakończyło swoją misję bojową w Afganistanie w 2014 roku, ale około 16 tys. żołnierzy amerykańskich i krajów NATO wspiera i szkoli afgańskie oddziały oraz przeprowadza misje zapobiegające atakom. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Do zamachu doszło w rejonie miasta Czarikar,
PO i Lewica nie poprą zmian w konstytucji,"Platforma Obywatelska i klub Lewicy nie poprą projektu zmiany konstytucji zgłoszonego przez Prawo i Sprawiedliwość. Zgłosiły już wnioski o odrzucenie go w pierwszym czytaniu. Projekt dotyczy takich kwestii jak: ułatwienie dostępu do zawodów prawniczych, możliwość przymusowego leczenia osób chorych psychicznie w tym pedofilów, a także poszerzenie dostępu do akt IPN oraz odebranie przywilejów emerytalnych byłym esbekom.","Chcą państwa, gdzie wy wszyscy, drodzy obywatele, będziecie musieli słuchać jednego wodzaRyszard Kalisz o autorach projektu PiSStanisław Chmielewski z PO przyznał, że wszystkie te kwestie są istotne. Jego klub jest jednak przeciwny zmianom proponowanym przez PiS. - Przy całej atencji dla wszystkich tych trzech tematów powstają wątpliwości, na które zwracają uwagę nie tylko eksperci z Biura Analiz Sejmowych, ale również zawodów zaufania publicznego (...) Czy to jest czas i materia, aby regulować to w tym momencie w konstytucji? - pytał Chmielewski. Chcą państwa, gdzie wy wszyscy, drodzy obywatele, będziecie musieli słuchać jednego wodza Ryszard Kalisz o autorach projektu PiS ""Państwo jednego wodza"" Czy to nie klasyczne objawy schizofrenii? Szef mówi co innego, a zaplecze co innego?Andrzej Dera o wypowiedziach Tuska i wniosku POZdaniem Ryszarda Kalisza z Sojuszu Lewicy Demokratycznej, PiS chce zbyt dużych zmian w swoim projekcie. - Jest mi naprawdę osobiście przykro, dlatego, że w przypadku tych zmian w konstytucji widać wyraźnie, że ci, którzy złożyli tę inicjatywę chcą państwa wszechogarniającego, chcą państwa, które wie lepiej od wszystkich, chcą państwa, które może użyć w stosunku o każdego obywatela każdego środka - łącznie z kastracją. Chcą państwa, gdzie mamy ludzi, którzy wykonują zawód zaufania publicznego, a jednak nie przeszli tej niezwykle ważnej kategorii wiedzy, umiejętności i stosunku do człowieka; chcą państwa, gdzie wy wszyscy, drodzy obywatele, będziecie musieli słuchać jednego wodza - oświadczył Kalisz. Kastracja pedofilów i otwarcie IPN Otwarcie zawodów... czytaj dalej » Czy to nie klasyczne objawy schizofrenii? Szef mówi co innego, a zaplecze co innego? Andrzej Dera o wypowiedziach Tuska i wniosku PO Natomiast, według Eugeniusza Kłopotka z Polskiego Stronnictwa Ludowego, PiS chce ""ugrać"" zbyt dużo jednym aktem. Podkreślił, że jego klub jest przeciwny fragmentarycznemu zmienianiu konstytucji i tzw. ""wyrzutkom"". - Ale jesteśmy gotowi do dyskusji nad poważną zmianą - zastrzegł. ""Schizofrenia?"" Propozycji zmian broni Andrzej Dera z PiS. Jego zdaniem, zmiany są potrzebne, bo bez zmiany konstytucji nie będzie możliwa m.in. kastracja chemiczna pedofilów, o której mówił swego czasu premier Donald Tusk. - W tej sprawie trzeba zmienić konstytucję, inaczej jest to przymilanie się mediom i patrzenie na słupki sondaży wyborczych. Czy to nie klasyczne objawy schizofrenii? Szef mówi co innego, a zaplecze co innego? - pytał Dera. SondazamknijJak ci się podobaja zmiany w konstytucji, które proponuje PiS? Zagłosowałbym/wałabym za wszystkimi Poparłbym/poparłabym kastrację pedofilów Poparłbym/poparłabym dekomunizację (otwarcie IPN, odebranie przywilejów esbekom) Poparłbym/poparłabym otwarcie korporacji prawniczych Wszystkie są niepotrzebneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak ci się podobaja zmiany w konstytucji, które proponuje PiS?Wyniki głosowania27%Zagłosowałbym/wałabym za wszystkimi27%11%Poparłbym/poparłabym kastrację pedofilów11%7%Poparłbym/poparłabym dekomunizację (otwarcie IPN, odebranie przywilejów esbekom)7%14%Poparłbym/poparłabym otwarcie korporacji prawniczych14%41%Wszystkie są niepotrzebne41%Oddanych głosów: 2941zobacz wyniki Jak ci się podobaja zmiany w konstytucji, które proponuje PiS? Dziękujemy za oddany głos! Jak ci się podobaja zmiany w konstytucji, które proponuje PiS? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2941 Dera przekonywał też, że w Polsce jest za mało adwokatów. - Mamy jeden z niższych w Europie dostępów do zawodów prawniczych - twierdził. Zaznaczył też, że jeżeli nie zrobimy w tej sprawie ""rewolucji"", to lepiej nie będzie. - Drogą ewolucji nigdy nie dojdziemy do poziomu Hiszpanii, Grecji, bo byłoby nam potrzeba 140 lat. Pan Kalisz nawet tyle nie żyje, nie jest w stanie tego zabezpieczyć - mówił polityk PiS. Głosowanie nad wnioskami w sprawie projektu - w środowym bloku głosowań.",,
"""W rezolucji nie ma nic o sankcjach"". Europosłanka PO tłumaczy się z głosowania","Uważałam, że głosując w jakikolwiek inny sposób, de facto nie neguję tak do końca tych wszystkich rzeczy, które były w rezolucji. Ja je wszystkie popieram - wyjaśniała europosłanka PO Julia Pitera. Jako jedna z sześciorga eurodeputowanych tej partii głosowała za przyjęciem rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie Polski. Wiceszef PO Tomasz Siemoniak zapowiedział przeprowadzenie rozmowy dotyczącej ""konsekwencji"" wobec polityków Platformy za poparcie rezolucji.","Oprócz Julii Pitery ""za"" w środę zagłosowali Michał Boni, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka oraz Róża Thun. Jak przekonywała w czwartek pytana o tę sprawę Pitera, ""rezolucja była wyjątkowo dobrze skonstruowana"". - Wbrew temu, co mówi Prawo i Sprawiedliwość, tam właściwie o sankcjach nic nie ma, natomiast jest o łamaniu prawa. I to jest napisane wprost - tłumaczyła w Strasburgu motywy swojej decyzji. Dodała, że w dużym stopniu na jej decyzję wpłynął ""straszny sobotni marsz, który chyba wzbudzał ciarki w każdym normalnym, myślącym człowieku i akceptacja polityków PiS, którzy nazwali to wyrazem patriotyzmu"". - Uważałam, że głosując w jakikolwiek inny sposób, de facto nie neguję tak do końca tych wszystkich rzeczy, które były w rezolucji. Ja je wszystkie popieram - stwierdziła Pitera. Eurodeputowany PO Jan Olbrycht, który wstrzymał się od głosu, powiedział, że ""debaty i rezolucje są de facto wywoływane przez PiS"". - PiS-owi bardzo zależy na tym, żeby ładować amunicję nienawiści. W związku z tym takie debaty i takie rezolucje w gruncie rzeczy są na rękę PiS-owi - ocenił. Wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak powiedział w czwartek w Radiu Plus, że oczekiwano od europosłów wstrzymania się od głosu po to, by nie tworzyć wrażenia, że ""pojawia się możliwość zaakceptowania sankcji"". - Platforma się wstrzymała od głosu, a kilku europosłów głosowało inaczej, mimo wyraźnego stanowiska frakcji - zaznaczył. Zapowiedział również, że władze PO będą rozmawiać o ewentualnych konsekwencjach wobec europosłów. Ma do tego dojść na posiedzeniu zarządu partii, prawdopodobnie w przyszłym tygodniu. Zdaniem wicemarszałka Sejmu i szefa klubu parlamentarnego PiS Ryszarda Terleckiego, który był w czwartek gościem ""Jeden na jeden"" w TVN24, to ""skandal, że są tacy, którzy tak bardzo nie lubią, nie chcą własnej ojczyzny, że potrafią głosować przeciwko niej"". W jego ocenie europosłowie, którzy zagłosowali za przyjęciem rezolucji, ""nie są patriotami"" Parlament Europejski przyjął w środę rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. Wyraził między innymi zaniepokojenie proponowanymi zmianami w przepisach, które dotyczą polskiego sądownictwa i które ""mogą strukturalnie zagrozić niezawisłości sądów i osłabić praworządność w Polsce"". W dokumencie znalazł się też apel do polskiego rządu, by potępił ""ksenofobiczny i faszystowski"" Marsz Niepodległości. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie Prawa i Sprawiedliwości. Platforma Obywatelska podzieliła się w tej sprawie, a eurodeputowani Polskiego Stronnictwa Ludowego nie wzięli udziału w głosowaniu. Parlament Europejski, przyjmując dokument, dał mandat Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE do opracowania specjalnego sprawozdania dotyczącego Polski. W ten sposób będzie mógł na sesji plenarnej przyjąć sprawozdanie komisji, wzywając tym samym Radę UE do podjęcia działań przewidzianych przez artykuł 7 ustępu 1 Traktatu o Unii Europejskiej. Zgodnie z nim Rada UE, czyli przedstawiciele rządów, może na wniosek PE lub Komisji Europejskiej stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez państwo członkowskie wartości unijnych. Potrzeba do tego większości czterech piątych państw UE. Na uruchomienie artykułu 7 wobec Polski, mimo wielu wezwań ze strony europarlamentarzystów, nie zdecydowała się do tej pory Komisja Europejska. PE ostrzega, że jeżeli ryzyko zostanie potwierdzone, a polskie władze odmówią zastosowania się do zaleceń UE, procedura może doprowadzić do zawieszenia prawa głosu Polski w Radzie Europejskiej. Wymaga to jednak jednomyślności krajów Unii Europejskiej. Artykuł 7 Traktatu o UE to tak zwana opcja atomowa, w wyniku której kraj członkowski może zostać nawet objęty sankcjami, a nawet zawieszeniem prawa do głosowania na forum UE. Aby tak się stało, zielone światło musi dać jednomyślnie szczyt unijny. Węgry wielokrotnie powtarzały jednak, że w takiej sytuacji będą przeciw karaniu Polski. Autor: js//now / Źródło: TVN24, PAP",,
Miedwiediew: nie jesteśmy idealnym państwem,"Liczę, że nowa administracja Stanów Zjednoczonych odniesie się do tego problemu bardziej konstruktywnie i po partnersku - o czym mówi Dmitrij Miedwiediew? Oczywiście o amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Rosyjski prezydent wyraził również opinię, że Europa potrzebuje nowego systemu bezpieczeństwa.","Liczę, że nowa administracja Stanów Zjednoczonych odniesie się do tego problemu bardziej konstruktywnie i po partnersku Dmitrij MiedwiediewUSA-Rosja: nowe formy współpracy ws. tarczy - Stany... czytaj dalej »Nie mamy dzisiaj konfrontacji między NATO i Układem Warszawskim. W Europie nie ma już dwóch bloków. Nie ma ""żelaznej kurtyny"". I - chwała Bogu - zakończyła się ""zimna wojna""Dmitrij MiedwiediewGazprom znów zakręci kurek? Jeśli do 7 marca... czytaj dalej »Nie jesteśmy idealnym państwem. Też borykamy się z wieloma problemami, w tym z przestrzeganiem praw człowiekaDmitrij MiedwiediewO tarczy antyrakietowej i nie tylko mówił rosyjski przywódca w wywiadzie dla hiszpańskich mediów. Wyjątki z tej rozmowy, która poprzedza rozpoczynającą się w niedzielę trzydniową wizytę państwową prezydenta Rosji w Hiszpanii, przekazała agencja ITAR-TASS. Liczę, że nowa administracja Stanów Zjednoczonych odniesie się do tego problemu bardziej konstruktywnie i po partnersku Dmitrij Miedwiediew Nie mamy dzisiaj konfrontacji między NATO i Układem Warszawskim. W Europie nie ma już dwóch bloków. Nie ma ""żelaznej kurtyny"". I - chwała Bogu - zakończyła się ""zimna wojna"" Dmitrij Miedwiediew Nie jesteśmy idealnym państwem. Też borykamy się z wieloma problemami, w tym z przestrzeganiem praw człowieka Dmitrij Miedwiediew - Otrzymaliśmy już takie sygnały od naszych amerykańskich kolegów. Oczekuję, że przybiorą one formę konkretnych propozycji - dodał Miedwiediew. ""Nie ma już żelaznej kurtyny"" Ale to nie jedyny apel gospodarza Kremla. Miedwiediew uważa również, że konieczne jest stworzenie nowego systemu bezpieczeństwa europejskiego. Systemu, który rozwijałby projekty ""Europy od Atlantyku do Uralu"", które swego czasu proponowali byli przywódcy ZSRR i Francji - Michaił Gorbaczow i Charles de Gaulle. - Nie mamy dzisiaj konfrontacji między NATO i Układem Warszawskim. W Europie nie ma już dwóch bloków. Nie ma ""żelaznej kurtyny"". I - chwała Bogu - zakończyła się ""zimna wojna"" - zauważył Miedwiediew w wywiadzie dla hiszpańskich mediów. I dodał: - Trzeba stworzyć taką organizację, która jednoczyłaby wszystkie kraje europejskie - niezależnie od tego, do jakich organizacji dzisiaj należą: NATO, Wspólnoty Niepodległych Państw, Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym czy Unii Europejskiej. Potrzebna jest bowiem uniwersalne forum. Ukraina zapłaci z góry? W wywiadzie dla hiszpańskich mediów padła też groźba w stronę Kijowa. Rosyjski prezydent ostrzegł, że jeśli Ukraina w terminie nie ureguluje należności za odebrany w lutym rosyjski gaz ziemny, to Moskwa zażąda od Kijowa płacenia za surowiec z góry. Miedwiediew przypomniał, że możliwość taką przewidują umowy zawarte po styczniowej rosyjsko-ukraińskiej wojnie gazowej. - Nie chcemy powrotu do starego scenariusza. Jeśli jednak odmówią płacenia, to będziemy zmuszeni coś przedsięwziąć - podkreślił prezydent Rosji. Nowa umowa ws. gazu konieczna Gospodarz Kremla zdradził również, że na kwietniowy szczyt G-20 w Londynie przywiezie ze sobą propozycje dotyczące nowej Karty Energetycznej. Miedwiediew wyraził przekonanie, że Karta ta nie może być podporządkowana interesom wyłącznie odbiorców gazu. Jego zdaniem ""niekiedy trzeba myśleć także o producentach i krajach tranzytowych, inaczej nie będzie porozumienia"". Moskwa uważa, że potrzebna jest nie tylko nowa Karta Energetyczna, ale także nowa umowa o partnerstwie między Rosją i Unią Europejską. Jednak zdaniem rosyjskiego przywódcy ""porozumienia tego nie należy traktować jako rodzaju nagrody dla Federacji Rosyjskiej za dobre sprawowanie"". Opozycja bez kajdan Miedwiediew odniósł się również do spraw wewnętrznych kraju, konkretnie do sytuacji opozycji. Polityk oświadczył, że opozycja w Rosji ma wszelkie możliwości do wypowiadania swoich opinii. Radykalna opozycja to jego zdaniem ""niewielka grupa marginalnych polityków"". - Wychodzą na ulice i krzyczą, że trzeba zdymisjonować prezydenta i rząd. Nikt im ust nie zatyka. Co chcą, to mówią. Mówią publicznie. Nie są pozbawieni tej możliwości - zauważył prezydent. Miedwiediew przyznał jednocześnie, że prawa człowieka w Rosji nie są jeszcze należycie bronione. - Nie jesteśmy idealnym państwem. Też borykamy się z wieloma problemami, w tym z przestrzeganiem praw człowieka - powiedział.",,
Ojciec Snowdena chwali Putina. Za odwagę przeciwstawienia się USA,"Lon Snowden pochwalił prezydenta Rosji za udzielenie azylu jego synowi, Edwardowi Snowdenowi - byłemu współpracownikowi wywiadu USA.","Stany Zjednoczone chcą, by Edward Snowden stanął przed sądem za udostępnienie mediom tajnych dokumentów dotyczących inwigilacji elektronicznej, prowadzonej przez Agencję Bezpieczeństwa Narodowego. Ojciec Snowdena powiedział Reutersowi, że był pewny, iż Władimir Putin nie ugnie się pod presją USA i nie zmieni swojego zdania, co do udzielenia azylu Edwardowi Snowdenowi. - Prezydent Putin to solidna firma. Doceniam siłę i odwagę - podkreślił Snowden senior. Skrytykował jednocześnie obecny rząd Stanów Zjednoczonych za doprowadzenie do sytuacji, w której jego syn musi szukać azylu poza granicami kraju. Podkreśla także, że prawdziwa bitwa nie dotyczy Rosji i zaistniałej sytuacji, a łamania konstytucyjnych praw obywateli przez rząd USA. Komentarze Lona Snowdena pojawiły się w środę, tuż przed ogłoszeniem przez Baracka Obamę, że odwołuje spotkanie z Władimirem Putinem, zaplanowane na przyszły miesiąc. Decyzja ta wywołana została udzieleniem Snowdenowi azylu przez Rosję. Kreml określił decyzję Białego Domu jako ""rozczarowującą"".",,
"Duda dla ""Die Welt"": skuteczne sankcje to najlepszy sposób na Rosję","Prezydent Andrzej Duda, w dniu swojej pierwszej wizyty w Niemczech, na łamach dziennika ""Die Welt"" ponownie opowiedział się za wzmocnieniem wschodniej flanki NATO oraz podjęciem prac nad nowym porozumieniem pokojowym na Ukrainie z udziałem Polski.","""Uważam, że NATO powinno wzmocnić swoją wschodnią flankę, aby także krajom w Europie Środkowej i Wschodniej zapewnić realne gwarancje sojusznicze, takie, jakie od dawna istnieją na Zachodzie"" - powiedział prezydent w rozmowie z warszawskim korespondentem gazety, Gerhardem Gnauckiem. Odnosząc się do konfliktu na Ukrainie, Duda zaznaczył, że nie wolno dopuścić do ""zamrożenia go"", lecz należy dążyć do rozwiązania, które byłoby ""trwałym pokojem"". ""Porozumienie z Mińska dobiegnie końca wraz z końcem roku, lecz konflikt trwa nadal. Po obu stronach giną ludzie, także cywile"" - zauważył prezydent. Jego zdaniem Europa powinna zastanowić się nad nowym układem pokojowym. ""Według mnie Niemcy i Francja, ale także inne kraje, w tym Polska powinny działać wspólnie i poszukać skutecznego rozwiązania"" - zadeklarował prezydent. Na pytanie, czy Zachód powinien dostarczyć Ukrainie broń, Duda odpowiedział: ""Zachód powinien uczynić wszystko, aby odwieść Rosję od takiego postępowania (destabilizowania Ukrainy za pomocą sprzętu i żołnierzy)"". Skuteczne sankcje są jego zdaniem najlepszą metodą, by powstrzymać rosyjską agresję. Duda dodał, że ubolewa nad tym, iż europejscy politycy nie mówią w tej kwestii jednym głosem. Pytany o swój stosunek do Niemców, Duda powiedział, że nie zgadza się z oceną Jarosława Marka Rymkiewicza, iż Polacy ""za szybko i za łatwo przebaczyli"". ""Nie podzielam tej opinii. Konieczna jest jednak uczciwa polityka historyczna, a nasze relacje muszą zawsze opierać się na historycznej prawdzie. Dotyczy to także odpowiedzialności za II wojnę światową i za miliony ludzi, którzy m. in. zginęli w niemieckich obozach koncentracyjnych"". Wyjaśniając stanowisko Polski w kwestii uchodźców, Duda powiedział, że należy pomagać tym, którzy znaleźli się w potrzebie. ""Potrzebna jest europejska solidarność"" - podkreślił, zastrzegając, że każdy kraj powinien brać udział w tej pomocy zgodnie ze swoimi możliwościami. Wskazał na możliwość napływu do Polski uciekinierów z Ukrainy. Prezydent potwierdził, że jest przeciwnikiem rychłego wejścia Polski do strefy euro. Polski złoty jest jego zdaniem ""zderzakiem"" gospodarki. ""Kryzys euro jeszcze się nie skończył"" - zauważył. Jak podkreślił, należy zaczekać na zakończenie kryzysu i na wzrost poziomu życia w Polsce. Jego zdaniem o przyjęciu przez Polskę euro powinno zdecydować referendum. Pytany o krytyczną ocenę wypowiedzi Bronisława Komorowskiego ws. Jedwabnego, Duda wyjaśnił, że jedynie komentował słowa swego poprzednika, który powiedział, iż ""naród ofiar bywał też sprawcą"". ""Taka ocena całego narodu jest obraźliwa i nieprawdziwa"" - podkreślił prezydent. Jak dodał, ""istnieli także źli i podli ludzie, ale były to wyjątki"". Duda zapewnił, że realizacja jego obietnic wyborczych nie doprowadzi do wzrostu zadłużenia państwa. ""Nikt nie mówi o większych długach. Mówimy o tym, że należy skierować gospodarkę na ścieżkę wzrostu, m. in. przez podniesienie standardu życia"" - wyjaśnił prezydent. Nawiązując do zapowiedzi obniżenia wieku emerytalnego Duda podkreślił, że liczą na to miliony jego rodaków. ""Naród powinien móc się wypowiedzieć"" - zaznaczył, wyrażając nadzieję, że Senat wyrazi zgodę na planowane na 25 października referendum. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Macierewicz: Pozwę premiera,"- Gdyby rzeczywiście potwierdziły się informacje o tym, że premier wydał negatywną opinię w mojej sprawie, to będzie musiał się z tego wytłumaczyć przed sądem administracyjnym - grozi Tuskowi w rozmowie z ""Dziennikiem"" Antoni Macierewicz. Poseł PiS domaga się przywrócenia dostępu do informacji ściśle tajnych. W piątek Donald Tusk sugerował, że jego decyzja w tej sprawie będzie raczej negatywna.","To właśnie brak dostępu do informacji niejawnych był głównym argumentem Platformy, która odrzuciła kandydaturę Macierewicza do komisji śledczej ds. zbadania okoliczności śmierci Krzysztofa Olewnika. PO zastrzegał, że jeśli Macierewicz odzyskałby certyfikat dostępu, to mógłby wejść do komisji. Miejsce PiS w komisji zajął ostatecznie Andrzej Dera. Kłótnia przy narodzinach komisji Marek Biernacki z... czytaj dalej » Macierewicz czeka na decyzję premiera Decyzję o cofnięciu Macierewiczowi poświadczenia bezpieczeństwa upoważniającego do dostępu do informacji niejawnych wydał szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego w październiku 2008 r. Macierewicz odwołał się od tej decyzji do premiera. - Ta procedura wynika z ustawy - wyjaśnia poseł PiS. Macierewicz popełnił przestępstwo? Nie gaśnie... czytaj dalej » Termin rozpatrzenia przez premiera odwołania Macierewicza upłynął w sobotę, ale ponieważ sobota jest dniem wolnym - szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak powiedział, że decyzja powinna zapaść w poniedziałek. Decyzja premiera raczej negatywna Macierewicz: czytam tajne dokumenty, bo mam prawo PO protestuje... czytaj dalej » Tymczasem Donald Tusk zapowiedział już w piątek, że ""wstępna analiza"" wskazuje na to, iż nie przywróci Antoniemu Macierewiczowi dostępu do informacji ściśle tajnych.",Antoni Macierewicz domaga się dostępu do informacji tajnych,
NATO zabiło afgańskiego gubernatora?,Żołnierze sił NATO w Afganistanie przypadkowo zastrzelili gubernatora prowincji Uruzgan - poinformowała w czwartek afgańska policja. Dowództwo sił międzynarodowych zaprzecza tym doniesieniom.,"Do zdarzenia doszło w nocy ze środy na czwartek. Obecny gubernator prowincji Uruzgan Rozi Chan Barakzai, odwiedzał dom swojego przyjaciela. Mieszkanie było otoczone przez żołnierzy sił międzynarodowych. Kiedy przybył na miejsce, został wzięty za taliba i ostrzelany przez żołnierzy. W starciu zginął Barakzai i dwóch jego ochroniarzy. Ponadto dwóch innych ochroniarzy zostalo rannych. Międzynarodowe Siły Wsparcia Bezpieczeństwa w Afganistanie (ISAF) przyznały, że ich żołnierze uczestniczyli w nocy w strzelaninie w prowincji Uruzgan, jednak nie podały zadnych szczegółów zdarzenia. W regionie tym stacjonują żołnierze z Holandii. Prezydent się smuci Zaniepokojenie tym zdarzeniem wyraził prezydent Hamid Karzaj. Incydent ten na pewno nie wpłynie korzystnie na stosunki sił międzynarodowych z władzami Afganistanu, które postanowiły renegocjować warunki obecności w Afganistanie sił międzynarodowych. CZYTAJ WIĘCEJ Przyczyną tej decyzji było zbombardowanie przez siły afgańskiej wioski, podczas którego - według Afgańczyków - zginęło 90 cywilów. Amerykanie nie zgadzają się z tymi danymi i rozpoczęli własne śledztwo w tej sprawie. CZYTAJ WIĘCEJ Coraz więcej zabitych Według organizacji Human Rights Watch (HRW) w tym roku liczba ofiar cywilnych wojny w Afganistanie wzrośnie trzykrotnie w porównaniu z rokiem ubiegłym. W 2007 r. zginęło w Afganistanie co najmniej 1 633 osób. Jednak liczba ofiar nie rośnie tylko wśród ludności cywilnej, lecz także wśród sił międzynarodowych. Do tej pory w Afganistanie zginęło już ponad 200 żołnierzy, podczas gdy w całym ubiegłym roku liczba zabitych żołnierzy wyniosła 232. Najkrwawszym miesiącem był sierpień, w którym zginęło 43 żołnierzy. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Premier wyznaczył komisarza Oławy na miejsce wójta podejrzanego o korupcję,"Henryk Kuriata otrzymał w poniedziałek nominację na komisarza gminy wiejskiej Oława. Kuriata ma zastąpić Jana K., który jest zawieszony przez sąd w obowiązkach wójta. Ciążą na nim zarzuty korupcyjne.","Kuriatę na stanowisko komisarza gminy wiejskiej Oława mianował premier Mateusz Morawiecki, a nominację w poniedziałek wręczył mu wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak. ""Henryk Kuriata od dziś pełni swoją nową funkcję"" - napisał wojewoda na Twitterze. Kuriata ma zastąpić w obowiązkach wójta Jana K., który został w niedawnych wyborach samorządowych ponownie wybrany na to stanowisko. K. został zatrzymany w kwietniu tego roku przez CBŚP na polecenie Podlaskiego Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej. Wraz z nim zatrzymano też jednego z mieszkańców gminy Oława. Prokurator przedstawił zatrzymanym zarzuty, które mają związek z przetargami organizowanymi przez Urząd Gminy Oława. Wójt jest podejrzany o przyjęcie łapówki, zaś mieszkaniec gminy o jej wręczenie. Prokuratura nie podała wówczas o jakie kwoty chodzi i co dokładnie było przedmiotem korupcji. Na wniosek prokuratury decyzją sądu K. został zawieszony w obowiązkach wójta. Według wojewody, ze względu na to, że sąd nie uchylił zawieszenia wójta w obowiązkach i nadal toczy się wobec niego postępowanie prokuratorskie, K. nie może w nowej kadencji wykonywać czynności. Dlatego też wojewoda wnioskował do premiera o ustanowienie komisarza w gminie wiejskiej Oława. Jan K. w ubiegłym tygodniu na pierwszej sesji Rady Gminy Oława złożył ślubowanie na wójta. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Antoni Macierewicz Patriotą Roku 2016,"Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz otrzyma Nagrodę im. Kazimierza Odnowiciela ""Patriota Roku 2016"" - podało w komunikacie MON.","Szef resortu obrony odbierze nagrodę podczas obchodów Dnia Patrioty w Operze Krakowskiej w sobotę. Nagroda jest przyznawana przez wydawnictwo Biały Kruk wraz ze Stowarzyszeniem im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. To druga edycja Dnia Patrioty podczas, którego wręczana jest nagroda.

Wydawnictwo na swojej stronie przybliża sylwetkę Macierewicza, argumentując wybór. Pisząc o obecnej działalności czytamy m.in., że jako szef MON podjął ""podjął działania zmierzające do odbudowy potencjału i liczebności polskiej armii"". 

Na czele kapituły przyznającej nagrodę stoi prof. Andrzej Nowak, historyk i wykładowca Uniwersytetu Jagiellońskiego. Właścicielem działającego od 1996 roku wydawnictwa jest były dziennikarz Leszek Sosnowski. 

Wśród gości, którzy zapowiedzieli swój udział w spotkaniu, są m.in. prezydencki minister Krzysztof Szczerski, posłanka Małgorzata Wassermann i ks. prof. Dariusz Oko. Minister Antoni Macierewicz ostatnio pojawia się w mediach głównie w kontekście niedoszłego kontraktu na caracale oraz swojego współpracownika Bartłomieja Misiewicza Autor: kło\mtom / Źródło: mon.gov.pl, tvn24.pl","Choć zawieszony, to pracuje. Nowa funkcja Bartłomieja Misiewicza",
"Pjongjang odpowiada na ""agresywne tweety"" Trumpa","Pjongjang przeprowadzi próbę jądrową, gdy tylko najwyższe kierownictwo kraju uzna to za celowe - powiedział w wywiadzie dla agencji Associated Press wiceminister spraw zagranicznych Korei Północnej. Zapowiedział, że ""Korea nie będzie czekać z założonymi rękami na prewencyjny atak USA"".","Północnokoreański wiceminister Han Song Ryol ocenił, że sytuacja na Półwyspie Koreańskim przypomina ""błędne koło"", w związku z narastaniem napięcia między Koreą Północną i sojusznikami Stanów Zjednoczonych. Zaznaczył, że decyzja o szóstej próbie z bronią jądrową należy wyłącznie do władz Korei Płn., które podejmą ją bez oglądania się na społeczność międzynarodową. - Z pewnością nie będziemy czekać z założonymi rękami na prewencyjny atak USA - podkreślił. Wiceminister potępił ""agresywne tweety"" prezydenta USA Donalda Trumpa na temat Korei Płn., które – jak ocenił – ""istotnie komplikują sytuację"". W czwartek prezydent Donald Trump oświadczył, że ""Korea Płn. stała się problemem, którym musimy się zająć"" i podkreślił, że pokłada duże nadzieje w mediacji przywódcy Chin Xi Jinpinga, z którym spotkał się przed tygodniem i z którym rozmawiał w środę przez telefon. Dodał, że według jego wiedzy, przywódca Chin próbuje obecnie wywrzeć presję na władze Korei Północnej, aby dla własnego dobra zaprzestały dalszych prób balistycznych oraz prób z bronią jądrową. Z kolei we wtorek Trump po raz kolejny ostrzegł komunistyczny reżim w Pjongjang, że nierespektowanie rezolucji Rady Bezpieczeństwa może się dlań źle skończyć. ""Korea Północna szuka kłopotów. Jeśli Chiny postanowią pomóc, byłoby świetnie. Jeśli nie, rozwiążemy ten problem bez nich! USA"" - napisał Trump na Twitterze, odnosząc się do rozwijania przez Pjongjang programu zbrojeń nuklearnych i programu rakietowego. Światowe media spodziewają się uroczystej parady w Pjongjangu z okazji przypadającej w sobotę 105. rocznicy urodzin Kim Ir Sena, założyciela komunistycznej Korei Płn. i dziadka obecnego przywódcy Kim Dzong Una. Dotychczas zdarzało się, że reżim przeprowadzał testy rakietowe oraz nuklearne z okazji ważnych rocznic. Autor: mm/gry / Źródło: PAP, The Herald",,
Fuele: Unia gotowa rozszerzyć pomoc ws. reform na Ukrainie,"Komisarz UE ds. rozszerzenia i polityki sąsiedztwa Sztefan Fuele zadeklarował w środę, że jeśli kryzys na Ukrainie zostanie rozwiązany, to UE jest gotowa rozszerzyć swoją pomoc i zaangażować się na rzecz reform politycznych i ekonomicznych w tym kraju.","Fuele oświadczył, że UE chce pomóc obu stronom konfliktu na Ukrainie, by ""wkroczyły na właściwą ścieżkę polityczną"". - Jeżeli na Ukrainie wygra pozytywny scenariusz, jesteśmy gotowi rozszerzyć naszą pomoc (...) realnie angażując się na rzecz reform politycznych i ekonomicznych, we współpracy z Międzynarodowym Funduszem Walutowym i innymi instytucjami międzynarodowymi - powiedział Fuele podczas debaty w Parlamencie Europejskim na temat sytuacji na Ukrainie.Fuele dodał, że aktualne działania dyplomatyczne, podejmowane przez UE w związku z kryzysem na Ukrainie, skupiają się na uspokojeniu sytuacji i uniknięciu najgorszego scenariusza, jakim byłoby np. wprowadzenie stanu wyjątkowego.Jego zdaniem dramatyczne wydarzenia na Ukrainie pokazały, że stawką jest nie tylko poszanowanie praw podstawowych, ale i przyszłość tego kraju. Fuele uważa, że częścią rozwiązania kryzysu politycznego powinna być reforma konstytucyjna na Ukrainie, a także stworzenie warunków dla wolnych i sprawiedliwych wyborów prezydenckich w 2015 r.",,
Giertych: premier się zaplątał,"- Bez wyjaśnienia sprawy CBA nie ma mowy o tym, aby sytuacja polityczna się ustabilizowała - powiedział Roman Giertych w rozmowie z ""Dziennikiem"". Podkreślił jednak, że komisja śledcza nie jest jedynym rozwiązaniem tej sprawy.","- W liście do premiera zażądałem, aby ujawnił w tej sprawie wszystkie istotne informacje, oraz zastrzegłem, że nie mogę obiecać, że nie będę głosował przeciwko powołaniu takiej komisji - mówi wicepremier Giertych. - Bo jeśli okaże się, że to była wielka prowokacja, to nie będę miał innego wyboru, jak poprzeć powołanie komisji śledczej - dodaje. Szef LPR zauważył, że afera gruntowa, przypomina mu aferę PKN Orlen. - Tam wykorzystano UOP, czyli służby specjalne, oraz prokuraturę, by zrealizować interes polityczny i zmienić szefostwo tej spółki. Posłowie nawet z SLD byli tak zbulwersowani tą sprawą, że powstała komisja śledcza, by ją wyjaśnić - mówi wicepremier. - W aferze gruntowej są również służby specjalne i prokuratura, które zostały użyte w bardzo wątpliwej formule. Zdaniem Romana Giertycha szanse na kompromis i przetrwanie koalicji choć są, to niewielkie. - Na razie mamy do czynienia z gigantyczną aferą. Czekam więc na nowe wiarygodne informacje, po których mógłbym zmienić zdanie w tej sprawie. Ale coraz mniej wierzę, że takie się pojawią - powiedział. Minister edukacji skomentował też uchylenie jego rozporządzenia w sprawie lektur. - Jarosław Kaczyński chce mnie ukarać w ten sposób za stanowisko wobec CBA, listu do prezydenta i publicznych wypowiedzi w tej sprawie - mówił. Na pytanie ""Dziennika"", co jest celem Kaczyńskiego, minister Giertych odpowiedział: ""premier się zaplątał"".",Giertych: premier się zaplątał,
Sekuła nie chce hazardowej,"Rozwiązać wszystkie komisje śledcze, a dotychczas zebrany materiał podać do publicznej wiadomości. Chce tego Mirosław Sekuła, szef komisji śledczej ds. afery hazardowej. Jeśli pomysł Sekuły nie przejdzie, to posłowie PO będą wnioskować, by zawiesić prace komisji na czas kampanii wyborczej. Mają już poparcie m.in. Bartosza Arłukowicza (Lewica).","Po okresie przerwy w pracach komisji, która nastąpiła po tragedii prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem, hazardowa komisja śledcza miała spotkać się w najbliższy wtorek. Jej szef Mirosław Sekuła (PO) odwołał jednak to posiedzenie (ze względu na odbywające się jeszcze na początku tego tygodnia pogrzeby ofiar). Sekuła poinformował, że zamiast tego przeprowadzi we wtorek z posłami zasiadającymi w komisji konsultacje na temat dalszych jej prac. Samo posiedzenie ma się odbyć w drugiej połowie tygodnia. Sekuła: Rozwiązać wszystkie komisje śledcze ""Zawiesić komisje śledcze na czas kampanii"" - Na czas... czytaj dalej »Sekuła oświadczył, że on sam opowiada się jednak za tym, by rozwiązać wszystkie komisje śledcze w Sejmie (w tym hazardową), a dotychczas zebrany materiał podać do publicznej wiadomości. Zastrzegł jednak, że taka propozycja byłaby do przyjęcia, jeśli wszystkie siły polityczne by się na nią zgodziły. Jeśli tak się nie stanie, PO złoży wniosek o zawieszenie prac komisji hazardowej do 30 czerwca. Zgodnie z ustawą o komisji śledczej, wniosek o zawieszenie jej prac podejmuje sama komisja, a zgodę na taką decyzję wydaje jeszcze dodatkowo marszałek Sejmu. - Musimy podjąć uchwałę o tym, że będziemy proponowali marszałkowi zawieszenie prac komisji do końca czerwca. Taka jest propozycja z naszej strony - powiedział Sławomir Neumann z PO. Neumann: Przesunąć datę zakończenia prac komisji Neumann tłumaczył, że do tego czasu PiS będzie miało możliwość wyznaczenia posła, który zastąpi tragicznie zmarłego w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem Zbigniewa Wassermanna. Polityk PO dodał, że nowy przedstawiciel PiS będzie miał również czas, by zapoznać się z materiałem z sejmowego śledztwa. W związku z sytuacją PO chce, by przesunąć datę zakończenia prac komisji na koniec lipca. - Zostało nam do przesłuchania czterech świadków. Potrzeba nam kilku dni tak naprawdę na zakończenie prac, a nie możemy tego zrobić bez osoby z PiS. Samo przyjęcie do komisji to za mało, ona musi mieć jeszcze czas na zapoznanie się z dokumentami - powiedział Neumann.Według mnie, prace powinny być wstrzymane do końca kampanii prezydenckiej, żeby nie toczyła się ona w cieniu prac komisji hazardowej.Bartosz Arłukowicz (Lewica) Według mnie, prace powinny być wstrzymane do końca kampanii prezydenckiej, żeby nie toczyła się ona w cieniu prac komisji hazardowej. Bartosz Arłukowicz (Lewica) Arłukowicz chce zawieszenia prac Zawieszenia prac komisji na czas kampanii wyborczej chcą też przedstawiciele innych klubów parlamentarnych. - Według mnie, prace powinny być wstrzymane do końca kampanii prezydenckiej, żeby nie toczyła się ona w cieniu prac komisji hazardowej - powiedział wiceszef komisji Bartosz Arłukowicz (Lewica). Również i on ma zamiar złożyć specjalny wniosek w tej sprawie. Zdaniem Franciszka Stefaniuka (PSL) doświadczenie pokazuje, że podczas prac komisji nie brakowało ""wycieczek politycznych"", dlatego teraz należy zawiesić jej działalność. Stefaniuk za rozwiązaniem Nie tylko Sekuła mówi o tym, że można byłoby zakończyć teraz prace komisji. Podobnego zdania jest też m.in. Stefaniuk, który uważa, że zebrane materiały można by przekazać prokuraturze. Jak podkreślił, gdy taka inicjatywa zostanie zgłoszona on ją poprze. - I tak wszelkie nieprawidłowości to zadanie dla prokuratorów; żadna komisja śledcza nie zwolni ich z pracy, ani nie zastąpi wymiaru sprawiedliwości - zaznaczył polityk PSL. W podobnym tonie wypowiada się Sławomir Neumann. Zakończenie prac komisji byłoby dobrym rozwiązaniem, ale - zaznaczył - taka sprawa nie powinna być głosowania, tylko ewentualnie przyjęta w konsensusie. Sobiesiak już mówi jak ""Miro"" Czy Mirosław... czytaj dalej » - Można byłoby (zakończyć pracę teraz), bo tak naprawdę świadków zostało tak niewielu, te główne rzeczy mamy załatwione, raport możemy przyjąć i przekazać prokuraturze, natomiast nie wiem, czy będzie na to polityczna zgoda, obawiam się, że nie - podkreślił Neumann. PiS jeszcze nie dyskutowało o zawieszeniu prac Rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak powiedział zaś, że komisje śledcze, których przedstawiciele zginęli w katastrofie, nie powinny zbierać się do czasu, gdy kluby wyznaczą ich zastępców. Zastrzegł, że PiS nie dyskutowało jeszcze o ewentualnym zawieszeniu prac komisji śledczych na czas kampanii. Podkreślił jednak, że w obecnej sytuacji najlepiej byłoby wykreślić datę wyznaczającą zakończenie sejmowego śledztwa na koniec kwietnia.",Co dalej z komisją śledczą?,
Czuma: żadnych szybkich ruchów,"Czy sztandarowy projekt Zbigniewa Ćwiąkalskiego o rozdzieleniu funkcji prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości spali na panewce? - Nie należy się w tej sprawie spieszyć. Trzeba rozważyć wszystkie za i przeciw - powiedział nowy szef resortu Andrzej Czuma. A w poniedziałek przed południem, kiedy obejmował urząd, zadeklarował, że ""chce porządnie pracować, a nie występować przed kamerami"".","Już dzień przed nominacją na ministra sprawiedliwości Czuma zasygnalizował w ""Magazynie 24 godziny"", że należy rozważyć pozytywne i negatywne opinie ekspertów w sprawie rozdzielenia funkcji szefa resortu sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Aczkolwiek zapowiedział, że będzie zmierzał do tego, by wprowadzić reformę, która była sztandarowym projektem jego poprzednika - Zbigniewa Ćwiąkalskiego (chciał on po rozdzieleniu tych funkcji odejść z resortu). - Mam ogromny szacunek dla pracy prof. Ćwiąkalskiego. Zrobię wszystko, żeby nie uronić niczego z tego, co zrobił - zadeklarował Czuma. ""Będę mocno uderzał"" - Trzeba bardziej... czytaj dalej » Jednak w poniedziałek w radiowych ""Sygnałach Dnia"" wprost przyznał, że nie należy się z reformą spieszyć. - Nie będę robił żadnych szybkich kroków, ani namawiał pana premiera i kolegów z rządu, byśmy wykonywali jakieś szybkie ruchy - powiedział Czuma. I podkreślił, że on sam nie ma jeszcze w tej sprawie zdania. Projekt o rozdzieleniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego był już gotowy w październiku ub. roku. Ale utknął w koalicyjnych sporach. - Donald Tusk mógł szybko uruchomić maszynkę do głosowania i ustawę przegłosować. SLD jest za, więc i prezydenckie weto udałoby się odrzucić (Lech Kaczyński, wręczając Czumie nominację jeszcze raz sprzeciwił się reformie) - mówi rozmówca ""Newsweeka"". Inni rozmówcy gazety sugerują, że premierowi wcale nie zależy na rozdzieleniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, bo ekskluzywny dostęp do informacji ze śledztw to łakomy kąsek dla polityka. Niewykluczone, że ostrożne wypowiedzi Czumy w tej sprawie były jedną z przesłanek do jego nominacji. Spotkanie z Olewnikami na początekTajemnicze zniknięcia rodziców Choć od... czytaj dalej » W poniedziałek w pierwszym dniu urzędowania w resorcie sprawiedliwości Czuma ma się spotkać z rodziną porwanego i zamordowanego Krzysztofa Olewnika, a także z dwoma synami Elżbiety i Wiesława Drzewińskich z Milanówka, którzy zaginęli w tajemniczych okolicznościach. Śledztwo w sprawie zaginięcia małżeństwa Drzewińskich wznowiono po poselskiej interwencji Czumy. Rodzina - wbrew opinii policji - podejrzewa porwanie i wyznaczyła sto tysięcy nagrody za pomoc odnalezieniu zaginionych. Zarzuciła też funkcjonariuszom - podobnie jak bliscy Olewników - nieudolność. Nowy minister sprawiedliwości zapowiedział, że zrobi wszystko, by doszło do wyjaśnienia sprawy i ukarania wszystkich sprawców. Andrzej Czuma zastąpił na stanowisku szefa resortu sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, którego dymisja miała związek z samobójstwem Roberta Pazika - jednego z zabójców Krzysztofa Olewnika.","Minister Czuma: Chcę się skoncentrować na pracy w resorcie, a nie na występach przed kamerami",
Wnuk Mołotowa broni paktu dziadka,"Znany rosyjski politolog, a prywatnie wnuk stalinowskiego ministra spraw zagranicznych Wiaczesława Mołotowa, Wiaczesław Nikonow na lamach dziennika ""Izwiestija"" broni przymierza Stalina z Hitlerem. Jego zdaniem, to Polska odrzuciła sowieckie propozycje gwarancji bezpieczeństwa ze strony ZSRR.","""W 1939 roku Wnuk Mołotowa broni dziadka Wnuk byłego... czytaj dalej » ZSRR mógł i był gotów pomóc Polsce - wówczas otwarcie nam wrogiej. Aby było to możliwe, musiałaby ona zgodzić się, by jej pomóc, przyjmując gwarancje bezpieczeństwa z naszej strony. Wszelako nikomu nie udało się namówić jej do tego""- pisze w swoim artykule. Winne Francja i Wielka Brytania? Brakiem zainteresowania ze strony Polski i brakiem chęci do współpracy, rosyjski politolog usprawiedliwia porozumienia ZSRR i III Rzeszy. Nikonow Rosjanie: Polska ""pierwszą sojuszniczką Hitlera"" Polska przed II... czytaj dalej » podkreśla równocześnie, że jego zdaniem II Wojna Światowa nie wybuchłaby, gdyby Francja i Wielka Brytania, bardziej dobitnie dały znać Hitlerowi, że w przypadku jakiejkolwiek agresji na Polskę staną po jej stronie. ""Co miała robić Moskwa, gdy Berlin zaproponował zawarcie paktu o nieagresji i określenie linii, której niemieckie wojska nie przekroczą, zaatakowawszy Polskę, a Londyn, Paryż i Warszawa nie miały ochoty porozumiewać się w jakiejkolwiek sprawie?"" - pyta retorycznie politolog. Kresy oswobodzone Nikonow podkreśla również, że gdyby nie pakt Ribbentrop-Mołotow, ""ZSRR nie mógłby oswobodzić"" terenów dzisiejszej wschodniej Białorusi i Ukrainy, które zostały utracone Rosjanie usprawiedliwiają Stalina 57 proc. Rosjan... czytaj dalej » wcześniej w okresie słabości ZSRR. Politolog wskazuje, że ""inną sprawą jest, czy państwom tym byłoby lepiej, jeśli terytoria te już w sierpniu 1939 roku znalazłyby się pod okupacją nazistowską"". Kończąc artykuł podkreśla, że jego zdaniem to nie ZSRR ponosi winę za rozpętanie wojny. Głównymi winnymi są Niemcy i ich sojusznicy - Japonia oraz Włochy, a potwierdzeniem tej tezy są wyroki Trybunału Norymberskiego, którego werdykt - zdaniem Nikonowa - w ostatnim czasie usiłuje się przekreślić.",Podpisanie paktu Ribbentrop-Mołotow,
Kurski: Z Bielanem mamy szorstką przyjaźń,"- Przeciwko PiS podczas kampanii wyborczej występowały potężne siły. Telewizja Publiczna też nam nie sprzyjała, a nawet naganiała wyborców PO - tak przegraną PiS w wyborach tłumaczył w ""Kropce nad i"" Jacek Kurski.","Po wyborach w szeregach PiS nie ustaje dyskusja o powodach porażki Prawa i Sprawiedliwości w wyborach. Działacze tej partii winę zarzucają mediom, przeciwnikom politycznym, a nawet swoim posłom. - Nasz wynik jest dramatyczny. Oczekuję głów jego twórców - powiedział poseł PiS Jacek Kurski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Kampanią wyborczą Prawa i Sprawiedliwości kierowali Adam Bielan i Michał Kamiński. Bielan nie pozostał mu dłużny i stwierdził, że jednym z powodów mobilizacji elektoratu PO była działalność Jacka Kurskiego. Słowa te nie zdziwiły Kurskiego, a nawet postanowił je zinterpretować. - Zapewniam panią, że tak nie myśli. Powiedział to w emocjach, w odpowiedzi na moją złośliwość. Zawsze mieliśmy szorstką przyjaźń. Ale uzgodniliśmy, że takie sprawy będziemy wytykać sobie w PiS-ie - stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik. Poseł partii braci Kaczyńskich zapewnił, że PiS się nie podda i w następnych wyborach powtórzy sukces z 2005 roku. ""Premier niewinny, był najjaśniejszym punktem kampanii""Kurski zgodził się z premierem, który ocenił, że nie pomogła mu i PiS-owi debata Tusk-Kaczyński. Jednocześnie bronił premiera. - To nie była jego wina. Jarosław Kaczyński nie umiał odpowiedzieć na olbrzymią demagogię Donalda Tuska. Premier był najjaśniejszym punktem naszej kampanii. Był jej koniem, który ją ciągnął - mówił Kurski. - Premier z natury jest rycerski dlatego bierze winę na siebie - dodał. Przyznał także, że Prawu i Sprawiedliwości nie sprzyjała Telewizja Publiczna. - A nawet naganiała wyborców PO - stwierdził Kurski. Kurski: CBA i TVP nie sprzyjały PiSNa pytanie, czy dobrze, że telewizja zmieniła ramówkę po to, by relacjonować konferencję CBA, podczas której zostały ujawnione nagrania obciążające posłankę PO Beatę Sawicką, odpowiedział twierdząco: - Mimo, że nam to zaszkodziło, to dobrze się stało, że obywatele mogli zobaczyć, jak posłanka bierze łapówę - wyjaśnił Kurski. - Poza tym szef CBA Mariusz Kamiński miał prawo się bronić. Został wściekle zaatakowany. Zarzucono mu, że cała afera z Sawicką jest dmuchana - tłumaczył. Dodał, że zarówno CBA, jak i TVP działały bez porozumienia z PiS. - To argument na to, że ani CBA, ani telewizja nie były podporządkowane PiS. Działały bez naszej wiedzy - stwierdził Kurski. Zarzucił też PR-owcom Platformy, że wykorzystali płacz posłanki Sawickiej do kampanii wyborczej.",Jacek Kurski ocenia kampanię wyborczą,
"Znalazł zwłoki siedmiorga rodzeństwa. Sąsiedzi w szoku. ""Byli spokojną i cichą rodziną""","Sąsiedzi zamordowanych ośmiorga dzieci w Cairns w stanie Quennsland nie mogą otrząsnąć się z szoku. Mówią, że była to bardzo spokojna i cicha rodzina i nic nie wskazywało na to, że może dojść do tragedii. Wciąż nie wiadomo, kto stoi za mordem, który wstrząsnął Australią.","Ośmioro dzieci zamordowanych. ""Nie mamy podejrzanego"" Nadal nie... czytaj dalej »Policja w stanie Queensland o godz. 11.20 czasu lokalnego została wezwana do jednego z domów w dzielnicy Manoora w Cairns. Na chodniku znaleziono broczącą krwią kobietę, której próbowali pomóc sąsiedzi. Po wejściu do domu policjanci znaleźli ciała ośmiorga dzieci. Najmłodsze miało 18 miesięcy, a najstarsze 15 lat. Siedmioro z ofiar to dzieci rannej kobiety. Ósme także jest z nią spokrewnione. Kobieta jest w szpitalu w stanie stabilnym. Jeszcze nie ustalono, kto stoi za tą zbrodnią. Australijskie media, które rozmawiały z policją, nie piszą nic o napastniku. Nie wiadomo, czy był nim mąż lub partner kobiety, ona sama, czy osoby trzecie. - Nie mamy formalnego podejrzanego - poinformował prowadzący śledztwo Bruno Asnicar. Asnicar poinformował, że do szpitala zabrano jeszcze jedną osobę. Australijskie media spekulują, że może to być ojczym dzieci, który także mieszkał w tym domu. Kuzynka rannej kobiety, Lisa Thaiday potwierdziła, że siódemkę rodzeństwa odnalazł ich najstarszy, 20-letni brat. Jest pod opieką innych członków rodziny. Thaiday mówi, że była blisko z rodziną i nie może uwierzyć w to, co się stało. Zamachowiec z Sydney ""nielegalnie posiadał broń"" Napastnik, który... czytaj dalej » Sąsiedzi mówią, że byli bardzo spokojną i cichą rodziną. Mężczyzna mieszkający bezpośrednio za domem, gdzie rozegrała się tragedia, mówi, że spotkał ich matkę tylko kilka razy. Wspomina, że gdy przypadkowo do jego ogródka wpadła piłka z sąsiedniego domu, podarował zamordowanym dzieciom kilka hodowanych przez niego warzyw. Inny z sąsiadów, Lorry Birch mówi, że od czasu do czasu rodzina organizowała imprezy, ale nie były to hałaśliwe spotkania. Uważał ich za dobrych sąsiadów. Grupa około 20-30 sąsiadów zbiera się pod domem zamordowanych dzieci i przynosi kwiaty. Miejscowa policja zaleca jednak, aby nie zbliżać się do okolicy miejsca zbrodni. Funkcjonariusze chodzą od domu do domu i upewniają się, czy nikt więcej nie ucierpiał w zdarzeniu. Australijski premier Tony Abbot wydarzenia w Cairs nazwał ""bolesnymi"". ""Wszyscy rodzice czują dziś smutek z powodu tego, co się stało. To okropne przestępstwo. Dziś wieczorem łzy i modlitwy będą płynąć przez cały nasz kraj"" - napisał w oświadczeniu. Here's Abbott's full statement on the Cairns tragedy #auspolpic.twitter.com/YQbBBTo9G0 — Stephanie Anderson (@stephanieando) December 19, 2014",,
Schetyna za grubą kreską w polityce,"- Oddzielić agresywną przeszłość grubą kreską i z tygodnia na tydzień, miesiąca na miesiąc pokazywać, że samemu się zmienia - proponował Grzegorz Schetyna w TVN24. Według niego nie trzeba w tym celu podpisywać żadnych deklaracji, tylko pilnować siebie.","- Obecnie jesteśmy w psychozie strachu i agresji po tym, co stało się w Łodzi. Zaczęliśmy traktować poważnie ostrzeżenia pogróżki i język - mówił w TVN24 w ""Faktach po Faktach"" Marszałek Sejmu - Trzeba jednak będzie ustabilizować emocję, ale teraz trudno o tym mówić - dodał. Według niego ochrona przydzielona przez BOR niektórym politykom zostanie cofnięta, kiedy nie będzie już zagrożenia. - Diagnozę powinien postawić komendant policji, szef BOR, ABW, szefowie kontrwywiadu. Jak sytuacja się uspokoi, to szef BOR powinien przedstawić raport ministrowi spraw wewnętrznych i administracji - wyjaśniał. Podkreślił, że o ochronie dla polityków nie powinno się mówić. - Źle się stało. Ci, którzy mają stałą ochronę nie epatują tym - podkreślił. ""To musi być prawdziwe"" ""Nie mówmy o kiczu pojednania"" Polityka i życie... czytaj dalej »Według Grzegorza Schetyny szansą na prawdziwe pojednanie mogłaby być oddzielenie przeszłości ""grubą kreską"". - Ale pytanie, czy jako klasa polityczna będziemy w stanie wyegzekwować taki gest także od siebie, że jak podajemy rękę, to jest to święte - mówił. Jak dodał, chociaż jest to trudne, to trzeba to zrobić.- To musi być prawdziwe, żywe. Zbyt łatwo zaczęliśmy operować językiem nienawiści i to się stało rutyną - stwierdził. Zdaniem marszałka dobrym znakiem zmian byłoby, gdyby szefowie wszystkich klubów byli w Łodzi na pogrzebie Marka Rosiaka. - Przy jednym wieńcu i ponad ponad podziałami - mówił. ""W Łodzi nie złamano zaleceń BBN"" Tusk i Schetyna polecieli razem. Opozycja grzmi Mieli już nie... czytaj dalej »Grzegorz Schetyna odniósł się też do sobotniej wizyty w Łodzi, kiedy to wraz z prezydentem Bronisławem Komorowski i premierem Donaldem Tuskiem złożył kwiaty pod łódzką siedzibą PiS, w której zginął Marek Rosiak, asystent europosła Janusza Wojciechowskiego. Pojawiły się zarzuty, że pominięto zalecenia Biura Bezpieczeństwa Narodowego dotyczące bezpieczeństwa, wprowadzone po katastrofie smoleńskiej. Trzej politycy przyjechali z lotnika na miejsce jednym autokarem.- Na razie jest tak, że nie mogę latać z prezydentem Komorowskim. I nie lecieliśmy. Ja przyleciałem z premierem. Prawo, które ma wejść mówi, że nie będą mogły latać razem żadne z czterech najważniejszych osób w państwie. To będzie trudne, ale jak wejdzie, to będzie święte – powiedział Schetyna. mkg/fac","Grzegorz Schetyna w ""Faktach po Faktach""",
Rosyjscy kibice chcą manifestować w Warszawie,"- Jeśli przyjadą i powiedzą o co im chodzi, to chętnie posłużymy im informacją i oczywiście ich zarejestrujemy - zapowiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz na konferencji prasowej odnosząc się do pomysłu rosyjskich kibiców na przemarsz ulicami Warszawy 12 czerwca. Odbędzie się wtedy w stolicy mecz Polska-Rosja.","Liderzy Stowarzyszenia Kibiców Rosyjskich, jak dowiedział się korespondent Faktów TVN, chcą, by rosyjscy kibice mogli przemaszerować przez centrum Warszawy po meczu Polska-Rosja. Rosyjscy kibice chcą manifestować w Warszawie Rosyjscy kibice... czytaj dalej » Marsz ma być ""wybitnie sportowy"" a nie polityczny. Stowarzyszenie zapowiedziało też, że jeszcze we czwartek złożą stosowny wniosek o możliwość przeprowadzenia demonstracji. Trzy dni na rejestrację Prezydent Warszawy na konferencji prasowej tłumaczyła, że dokumenty Rosjanie muszą złożyć najpóźniej trzy dni przed manifestacją. Poinformowała, że jak dotąd żadne takie wnioski nie zostały złożone. Hanna Gronkiewicz-Waltz mówiła, że w czasie Euro normalnym zjawiskiem będzie przemieszczanie się fal kibiców po meczach. - Natomiast jeśli przemarsz miałby mieć charakter zgromadzenia, które miałoby być chronione, to wtedy wniosek o rejestrację powinien być zgłoszony - uściśliła prezydent. Dodała, że ""generalnie polityka jest taka"", że zgromadzenia są i będą rejestrowane. - Jak dotąd odmówiliśmy rejestracji jednego marszu. Solidarność chciała demonstrować 8 czerwca. Na razie wojewoda podtrzymał tę odmowę - poinformowała Gronkiewicz-Waltz.",,
Naród żegna ofiary katastrofy,"W sobotę w Warszawie Polacy żegnają prezydencką parę i 94 inne osoby, które zginęły w katastrofie na smoleńskim lotnisku. Symbolicznie, bo jeszcze nie wszystkie ciała wróciły do Polski. Do uroczystości stolica przygotowywała się już od połowy tygodnia. Szacuje się, że weźmie w nich udział kilkaset tysięcy osób.","Oglądaj Wideo: Utrudnienia w ruchu w sobotę Warszawie/TVN24/ Fot. PAP Utrudnienia w ruchu w sobotę WarszawieOrganizacja Pl. Piłsudskiego w sobotę (mapa w powiększeniu) Centrum Warszawy w sobotę (mapa w powiększeniu - Urząd Miasta Warszawy) Centrum Warszawy w sobotę Tydzień po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem, w sobotę o godz. 8.56, w całym kraju zawyły syreny alarmowe. Decyzją Przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski arcybiskupa Józefa Michalika biły też kościelne dzwony. Drugi raz w całym kraju syreny alarmowe odezwą się w południe. Chwilę potem na Placu Józefa Piłsudskiego rozpocznie się ceremoniał państwowy pożegnania prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego małżonki Marii Kaczyńskiej oraz pozostałych ofiar katastrofy. Godzinę później, także na Placu Józefa Piłsudskiego rozpocznie się uroczysta msza święta żałobna w intencji ofiar katastrofy. Na zakończenie odbędzie się modlitwa ekumeniczna Kościołów: katolickiego, prawosławnego i ewangelicko-augsburskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Przygotowania na Pl. Piłsudskiego Na razie spokojnie Jak informuje policja, od rana spokojnie jest także na warszawskich dworcach i w środkach komunikacji miejskiej. W sobotę rano na pl. Piłsudskiego i w jego okolicach nie było też poważniejszych interwencji medycznych - mówi Marek Niemirski z Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego w Warszawie. Dodał, że w okolicach placu stacjonuje 30 karetek. Kilka stołecznych szpitali funkcjonuje w stanie podwyższonej gotowości. Na pl. Piłsudskiego i w Ogrodzie Saskim rozlokowanych jest siedem namiotów, w których zostały utworzone punkty medyczne. Telebimy dla żałobników Choć główne uroczystości odbywać się będą na pl. Piłsudskiego, to sektory w jego centralnym punkcie przeznaczone są jedynie dla rodzin ofiar, przedstawicieli władz, gości specjalnych i niepełnosprawnych. Cała reszta żałobników będzie mogła zająć dalszą część Placu i teren Ogrodu Saskiego. Wystawionych tam będzie dla nich pięć telebimów, a także zorganizowane będą szpitale polowe i punkty medyczne. Ostatnie chwile w Pałacu Jak dotrzeć na uroczystości żałobne Organizatorzy... czytaj dalej »Sobotnie popołudnie (do godz. 15.00) będzie także ostatnią chwilą na złożenie hołdu prezydenckiej parze, których trumny wystawione są od wtorku na widok publiczny w Pałacu Prezydenckim. O godz. 17.30 nastąpi przeniesienie trumien prezydenta i jego żony do Archikatedry Warszawskiej. Tam o godz. 18:00 zostanie odprawiona msza święta w ich intencji. Uroczystości przewodniczyć będzie Metropolita Warszawski Arcybiskup Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi Ksiądz Prymas Henryk Muszyński. Po zakończeniu mszy świętej do wczesnych godzin rannych będzie czuwanie modlitewne. W niedzielę o godz. 7:00 trumny z ciałami prezydenta i jego żony wyjadą z Archikatedry Warszawskiej na lotnisko wojskowe Okęcie, skąd godzinę później wylecą do Krakowa, na lotnisko Balice, gdzie odbędzie się dalszy ciąg uroczystości pogrzebowych i złożenie trumien z ciałami Pary Prezydenckiej w sarkofagu na Wawelu. Oglądaj Wideo: TVN24 Ci, którzy zginęli Centrum wyłączone z ruchu Więcej informacji na temat szczegółów funkcjonowania Warszawy można uzyskać pod numerem infolinii 800 70 70 47 i pod adresem info@um.warszawa.pl. Infolinia działa w godz. 8-20. Dodatkowe informacjePrzygotowania do uroczystości żałobnych w Warszawie trwają już od połowy tygodnia. W związku ze spodziewaną olbrzymią liczbą osób, które na nie przyjadą, główne zmiany i ograniczenia dotyczą komunikacji i transportu w centrum Warszawy. Więcej informacji na temat szczegółów funkcjonowania Warszawy można uzyskać pod numerem infolinii 800 70 70 47 i pod adresem info@um.warszawa.pl. Infolinia działa w godz. 8-20. Dodatkowe informacje W związku z budową ołtarza na Pl. Piłsudskiego już w nocy z środy na czwartek zamknięty został przejazd przez Pl. Piłsudskiego. W nocy z czwartku na piątek w całości została zamknięta ul. Senatorska na odcinku Miodowa-Pl.Bankowy. Jednocześnie wprowadzono zakaz parkowania w obszarze Świętokrzyska-Marszałkowska-Trasa W-Z-Browarna-Topiel-Tamka. W nocy z piątku na sobotę z ruchu został wyłączony obszar zamykający się ulicami Al.Jerozolimskie-Al. Jana Pawła II – Trasa W-Z-Wisłostrada. W związku z tym, w sobotę po centrum Warszawy będzie można poruszać się w zasadzie tylko pieszo. Aby ułatwić poruszanie się w stolicy warszawscy radni zadecydowali, że w sobotę przejazdy transportem publicznym w stolicy będą bezpłatne. Nie trzeba też będzie płacić też za parkingi systemu ""Parkuj i Jedź"" (od godz. 18 w piątek do niedzieli do godz. 2.30 w nocy), swoje parkingi udostępnią też supermarkety, których większość będzie nieczynna. Łącznie w stolicy ma być dostępnych 45 tys. miejsc parkingowych. Strefa zero w centrum Warszawy Pożegnanie ofiar... czytaj dalej » Lista parkingów dla samochodów i autokarów Więcej informacji na temat szczegółów funkcjonowania Warszawy można uzyskać pod numerem infolinii 800 70 70 47 i pod adresem info@um.warszawa.pl. Infolinia działa w godz. 8-20. Szczegóły dotyczące kursowania środków warszawskiej komunikacji miejskiej można znaleźć na stronie internetowej Zarządu Transportu Miejskiego, pod adresem www.ztm.waw.pl PRZECZYTAJ: GDZIE BĘDĄ UTRUDNIENIA W RUCHU DROGOWYM Sobotnie uroczystości będą transmitowane w TVN24, tvn24.pl i onet.pl od 12. Będziemy je też relacjonować na naszych profilach w serwisach społecznościowych – Twitterze, Blipie i Facebooku (tu stworzymy osobny profil z samą relacją). Te rozwiązania są szczególnie przydatne dla tych, którzy uroczystości będą chcieli śledzić przez telefony komórkowe – obserwując którykolwiek z tych profili, informacje o tym, co dokładnie dzieje się w Krakowie, dostaniecie błyskawicznie na ekrany swoich komórek.",Utrudnienia w Warszawie 17 kwietnia,
"Wpadki osłabiły Trumpa. Clinton prowadzi nawet tam, gdzie nie powinna","Po konwencji Partii Demokratycznej i ostatnich wpadkach Donalda Trumpa przewaga Hillary Clinton w sondażach wzrosła tak bardzo, że republikanie zaczynają wątpić w wygraną swego kandydata w wyborach prezydenckich.","Z sondażu ośrodka badań opinii McClatchy-Marist wynika, że gdyby wybory odbyły się dziś, kandydatka demokratów zdobyłaby 48 proc. głosów, a Trump 33 proc. W zeszłym miesiącu Clinton górowała nad republikańskim rywalem różnicą 42 do 39 proc., a więc w granicach błędu statystycznego.

Inne sondaże potwierdzają wzrost poparcia dla demokratki. W sondażu telewizji NBC i dziennika „Wall Street Journal” jej przewaga nad Trumpem, na początku lipca wynosząca 5 pkt proc., wzrosła do 9 pkt proc. (47 do 38 proc.). Podobny trend widać w sondażu telewizji Fox News. Co więcej, Clinton zdecydowanie prowadzi też w kluczowych swing states (stanach „wahających się”), które zwykle rozstrzygają o wyniku wyborów. W Michigan jej przewaga nad Trumpem urosła już do 9 pkt proc., w Pensylwanii do 11 pkt, a w New Hampshire – do 15 pkt proc. Na Florydzie miejscowy sondaż pokazał, że wygrałaby tam różnicą 4 pkt proc.

Według sondaży kandydatka demokratów nieznacznie prowadzi nawet w Georgii, konserwatywnym stanie, w którym niemal zawsze wygrywają Republikanie.

Badania opinii wykazują, że poparcie dla Clinton rośnie teraz wśród mężczyzn – kategorii wyborców, którzy do niedawna w większości popierali Trumpa. Według sondażu McClatchy-Marist chcą oni teraz w większości (przewaga 8 pkt proc.) głosować na demokratkę. Przewaga Clinton nad rywalem wśród kobiet wynosi 20 pkt proc.

Statystyk i publicysta Nate Silver, który zasłynął trafnymi przewidywaniami wyników wyborów (w 2008 r. przewidział rezultaty głosowania w 49 stanach), ocenił szanse Clinton w wyborach w listopadzie na 74 proc. Zaznaczył, że jest to ostrożna prognoza, uwzględniająca fakt, że wybory odbędą się dopiero za trzy miesiące. Bezpośrednio po zakończonej 28 lipca konwencji demokratów w Filadelfii poparcie dla Clinton skoczyło o kilka procent, co jest typową prawidłowością w kampanii prezydenckiej w USA.

Zaraz potem Trump stracił w oczach wyborców, kiedy zaatakował rodziców muzułmańskiego oficera armii USA Humayuna Khana, którzy na konwencji w Filadelfii wytknęli mu islamofobię. Jego wypowiedź o tym, że listopadowe wybory ""będą sfałszowane”, spotkała się z powszechnym potępieniem komentatorów. W piątkowym wydaniu „New York Timesa” były dyrektor CIA Michael Morell nazwał Trumpa ""nieświadomym agentem Rosji”.

Wielu republikanów skrytykowało go, kiedy odmówił udzielenia poparcia ubiegającym się w tym roku o reelekcję prominentnym politykom GOP - przewodniczącemu Izby Reprezentantów Paulowi Ryanowi i byłemu kandydatowi na prezydenta, senatorowi Johnowi McCainowi.

W obozie Republikanów panuje panika biorąca się z przekonania, że Trump kompromituje siebie i partię, która nominowała go na kandydata do Białego Domu. Coraz więcej polityków GOP zapowiada, że nie będzie na niego głosować i może nawet poprzeć Hillary Clinton.

W czwartek Ryan rozesłał list do działaczy GOP, w którym napisał: „Jeśli nie obronimy naszej większości w Kongresie, możemy wręczyć w ten sposób czek in blanco prezydent Hillary Clinton”.

Odebrano to jako sugestię, że Ryan nie wierzy już w możliwość wygranej Trumpa i daje Republikanom do zrozumienia, że powinni skupić się na wyborach do Kongresu. W obu jego izbach GOP ma większość, ale w wyborach zwycięski kandydat na prezydenta często sprawia, że wahający się wyborcy głosują także na kandydatów do Kongresu z jego partii. Tymczasem sztab kampanii Clinton nakierowuje swoją strategię na pozyskanie do jej obozu republikanów niezadowolonych z Trumpa – podaje piątkowy „Washington Post”. Polityczni konsultanci kampanii proponują hasło ""Obowiązek, honor, ojczyzna"", które ma trafiać do patriotycznie nastawionych wyborców GOP, wątpiących, czy nowojorski magnat i celebryta nadaje się na prezydenta.

Krytycy Trumpa od dłuższego czasu przekonują, że z powodu swych nieprzemyślanych wypowiedzi i porywczej reakcji na ataki pod swoim adresem mógłby jako prezydent stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Putin: Ich cel jest jasny. To osłabienie siły 
i autorytetu moralnego współczesnej Rosji","Na temat wydarzeń II wojny światowej głoszone są ""cyniczne kłamstwa"", a celem takich działań jest osłabienie moralnego autorytetu współczesnej Rosji - oznajmił prezydent Władimir Putin. Według MSZ Rosji na obchody 9 maja przyjadą liderzy 26 państw.","Putin brał udział w posiedzeniu komitetu organizacyjnego obchodów 70. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami. Prezydent jest przewodniczącym komitetu, którego pracami kieruje szef administracji prezydenckiej Siergiej Iwanow. Putin poinformował m.in., że w Rosji żyje dotąd 2,5 mln kombatantów II wojny światowej. - Dzisiaj niestety widzimy nie tylko próby przeinaczenia, wypaczenia wydarzeń tej wojny, ale i cyniczne, nieskrywane kłamstwa, bezczelne oczernianie całego pokolenia ludzi, którzy praktycznie wszystko oddali temu zwycięstwu - oświadczył Putin. Mówił o ""bezwstydnych wnioskach"", które nie mają ""niczego wspólnego z prawdą"". - Ich cel jest jasny: to osłabienie siły i autorytetu moralnego współczesnej Rosji, pozbawienie jej statusu kraju-zwycięzcy ze wszelkimi wynikającymi z tego konsekwencjami w sferze prawa międzynarodowego, rozdzielenie i skłócenie narodów, wykorzystanie historycznych spekulacji w grach geopolitycznych - oznajmił prezydent Rosji. Na posiedzeniu komitetu Putin polecił, by na takie próby przeinaczenia prawdy dawać odpowiedź. - Mamy obowiązek, by stale, twardo, dając argumenty, stanowczo bronić prawdy (...) o kolosalnym wkładzie narodu radzieckiego w zwycięstwo, o jednoczącej i decydującej roli ZSRR w pokonaniu nazizmu - oświadczył. Na tym samym spotkaniu szef MSZ Siergiej Ławrow powiedział, że zaproszenia do udziału w moskiewskich obchodach 70. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej 9 maja br. skierowano do przywódców 68 państw. Dotąd udział potwierdzili liderzy 26 państw, w tym: Chin, Indii, RPA, Mongolii, Wietnamu, Korei Północnej, Kuby, a także szefowie UNESCO i Rady Europy. Oczekiwana jest obecność prezydentów Czech i Cypru, premiera Grecji; w różnych formach udział swój potwierdzili przywódcy Bośni i Hercegowiny, Macedonii, Serbii, Czarnogóry, Islandii, Norwegii. Co się tyczy udziału krajów europejskich, to wpływ na to mają te działania, które podejmują teraz Amerykanie i agresywny trzon Unii Europejskiej - oświadczył szef MSZ. Jednak, jak dodał, ""szczególnie znaczenie dla fiaska kampanii antyrosyjskiej ma zgoda kanclerz Niemiec Angeli Merkel na przyjazd do Moskwy"". Teraz, jak mówił Ławrow, uzgadniane są ""konkretne parametry"" jej udziału. Merkel odrzuciła zaproszenie do udziału w defiladzie w Moskwie. Natomiast 10 maja w Moskwie złoży wraz z Putinem wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza pod murem Kremla. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnił, że Dzień Zwycięstwa będzie ogólnonarodowym świętem ""w pełnym znaczeniu tego słowa"", niezależnie od udziału zagranicznych przywódców. - Oczywiście, będziemy wysoko cenić obecność z zagranicy. Ale to nie jest najważniejsze. To święto całego naszego kraju, narodu, naszych kombatantów - podkreślił Pieskow. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Kopacz w Kijowie obiecuje pomoc w reformach. ""Czas ma szczególne znaczenie""","Premier Ewa Kopacz przebywa z wizytą na Ukrainie. Po południu rozmawiała z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką oraz premierem Arsenijem Jaceniukiem. Wcześniej szefowa polskiego rządu pojawiła się w miejscu upamiętniającym ofiary protestów na kijowskim Majdanie, gdzie złożyła kwiaty.","W poniedziałek po południu premier Kopacz spotkała się z Petrem Poroszenką. - Chciałam zadać pytanie, czy pan prezydent zaszczyci nas podczas uroczystości obchodów 70. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego niemieckiego obozu koncentracyjnego w Auschwitz-Birkenau – powiedziała. Jak dodała, chce również przekazać, że Polska jest gotowa przyjąć na tych uroczystościach żołnierzy, którzy walczyli w ramach I Frontu Ukraińskiego i brali udział w wyzwoleniu obozu. Poroszenko, mówiąc o konieczności uregulowania sytuacji w konflikcie ukraińskim, oświadczył, że Kijów jest gotów do natychmiastowego zwołania trójstronnej grupy kontaktowej (Ukraina, Rosja, OBWE) oraz posiedzenia szefów MSZ i przywódców państw czterech państw: Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji (tzw. format normandzki). Rozmowy takie zaplanowano na koniec stycznia w stolicy Kazachstanu, Astanie.

- Jeszcze raz podkreślamy, że jesteśmy gotowi do rozmów: czy to w Astanie, czy w jakimkolwiek innym miejscu dla podpisania grafiku implementacji mińskich porozumień pokojowych - oświadczył Poroszenko.

Podczas spotkania z polską premier mówił też o niedzielnym ataku ukraińskich sił rządowych na pozycje prorosyjskich separatystów na lotnisku w Doniecku.

- W ostatnich dniach raptownie wzrosła intensywność ataków na donieckie lotnisko ze strony terrorystów, a także bezkarne łamanie porozumienia o wstrzymaniu ognia. Przedwczoraj (w sobotę) wydałem rozkaz udzielenia jednorazowej odpowiedzi w związku z tym, że nie pozwolono nam na wywiezienie z lotniska ciał naszych poległych żołnierzy i rannych - powiedział ukraiński prezydent. Po rozmowie z Petrem Poroszenką Ewa Kopacz spotkała się z premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem. Szefowa polskiego rządu zaznaczyła na wspólnej z ukraińskim premierem konferencji prasowej, że to pierwsza wizyta premiera polskiego rządu od czasu powołania nowego, proeuropejskiego rządu na Ukrainie.

- Ze mną przyjechali ministrowie konstytucyjni, ci którzy dzisiaj przed południem i wczesnym popołudniem rozmawiali ze swoimi odpowiednikami i omówili bardzo konkretne projekty współpracy - mówiła szefowa polskiego rządu. Podkreśliła, że ta formuła rozmów jest uzgodniona z Jaceniukiem i że jest ""podniesieniem naszych strategicznych relacji na zdecydowanie wyższy poziom"". W ten sposób - zaznaczyła Kopacz - Polska i Ukraina rozpoczęły cykl konsultacji międzynarodowych, które mają służyć nie tylko rozwijaniu dwustronnej współpracy, ale przede wszystkim pomocy Ukrainie w jej dążeniu do przeprowadzenia reform i jej integracji z Unią Europejską.

Zdaniem premier, doskonałym narzędziem tej współpracy są istniejące już platformy dialogu - gospodarcza, międzyregionalna, społeczna i w zakresie kultury. Kopacz poinformowała, że strona ukraińska po poniedziałkowym spotkaniu powołała współprzewodniczących tych platform, a obie strony ustaliły harmonogram dalszej współpracy.

Potwierdziła deklarację ws. pomocy Polski dla Ukrainy w formie kredytowej do wysokości 100 mln euro ""na zasadzie pomocy wiązanej"". Jak zaznaczyła, dla Ukrainy liczy się nie tylko pomoc finansowa. - Wiemy, jak wielką wagę rząd ukraiński przywiązuje do reform - powiedziała Kopacz.

Zapewniła, że Polska chce się podzielić swoim doświadczeniem zarówno w reformach samorządowej i deregulacyjnej, jak i w obszarze działań antykorupcyjnych i ustanowienia instytucji kontrolnych. Zaznaczyła, że w wizycie na Ukrainie nie bez powodu towarzyszą jej prezes NIK i szef CBA. Premier Kopacz podkreśliła, że to nie pierwsza wymiana doświadczeń między polskimi i ukraińskimi urzędnikami. Kopacz po raz kolejny poinformowała również o powołaniu pełnomocnika rządu ds. koordynacji działań wspierających reformy na Ukrainie. Dzięki temu nasza pomoc będzie zdecydowanie skuteczniejsza - zaznaczyła Kopacz po spotkaniu z premierem Ukrainy.

- Wszyscy wiemy, i obie strony zgodziły się, że czas ma szczególne znaczenie, czas dotyczący wprowadzenia nowych reform - powiedziała Kopacz. Szefowa polskiego rządu podkreśliła jednocześnie, że wiadomo jak ważne są inwestycje gospodarcze, ale ""najważniejsze są inwestycje w przyszłość naszych społeczeństw"". - W rozmowach z panem premierem uzgodniliśmy, że będziemy dążyć do wzmocnienia więzi między naszymi narodami, zwłaszcza w młodym pokoleniu. Powołamy w przyszłości Polsko-ukraińską Radę Wymiany Młodzieży, o to zabiegałam jeszcze będąc marszałkiem polskiego parlamentu - powiedziała Kopacz.

Podkreśliła, że wymiana młodzieży to najlepsza inwestycja na przyszłość. - Przedstawiliśmy również naszym partnerom ukraińskim rozszerzony program stypendialny. Rozszerzamy naszą ofertę o wsparcie stypendialne dla ok. 500 studentów w roku 2015 - dodała polska premier. Rano Kopacz złożyła kwiaty w miejscu upamiętniającym ofiary protestów na kijowskim Majdanie. Wizyta szefowej polskiego rządu na Ukrainie jest jednodniowa. Z Kopacz na Ukrainę udało się kilkoro ministrów. Do stolicy Ukrainy przybyli ministrowie: finansów Matusz Szczurek, edukacji Joanna Kluzik-Rostowska, nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska, kultury i dziedzictwa narodowego Małgorzata Omilanowska, infrastruktury i rozwoju Maria Wasiak, a także reprezentanci resortów obrony narodowej i gospodarki. Do Kijowa udali się również szefowie: NIK - Krzysztof Kwiatkowski i CBA - Paweł Wojtunik. Wizyta Kopacz w Kijowie to pierwsza od ponad trzech i pół  roku wizyta szefa polskiego rządu na Ukrainie. W kwietniu 2011 roku  Donald Tusk odwiedził Kijów i rozmawiał z ówczesnym premierem Mykołą  Azarowem oraz ówczesnym prezydentem Wiktorem Janukowyczem o  przygotowaniach do Euro 2012, europejskich aspiracjach Ukrainy oraz  kwestii bezpieczeństwa energetycznego. Autor: pk,kg/ja,rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Musimy skończyć polsko-polską wojnę""","- Musimy skończyć raz na zawsze polsko-polska wojnę - podkreślał Jarosław Kaczyński podczas swojego przemówienia programowego wygłoszonego w sobotę w Zakopanem. Mowa ta pierwotnie miała być wygłoszona tydzień temu, została jednak wstrzymana ze względu na powódź. Lider PiS mówił także o potrzebie ułożenia dobrych stosunków z sąsiadami. Odwołując się do gospodarki podkreślał, że tylko polityka, która nie dzieli Polaków na lepszych i gorszych ma szansę być skuteczną.","Przed spotkaniem z wyborcami w Zakopanem górale witali Kaczyńskiego chlebem i solą. Przygrywała orkiestra góralska, zgromadzeni chóralnie odśpiewali mu ""Sto lat"". Następnie wspólnie odmówiono modlitwę.Oglądaj Przywitanie Jarosława Kaczyńskiego (TVN24) Swoje przemówienie na wiecu wyborczym Jarosław Kaczyński zaczął od podziękowań. Swoje słowa skierował na początku do wyborców, którzy przyszli na spotkanie z nim. - Dziękujemy, dziękujemy, dziękujemy - wtórowali mu zgromadzeni. - Chciałem także podziękować jeszcze raz tym prawie dwóm milionom ludzi, którzy mnie poparli podpisując listy poparcia. To dodaje mi siły - mówił i dodał: - To powoduje, że jestem przekonany, że moja kandydatura jest kandydaturą dużej części Polaków. ""Proszę, idźcie głosować""SondazamknijJak oceniasz przemówienie J. Kaczyńskiego? Bardzo dobre. To nowa jakość w polityce Dobre, ale zabrakło konkretów J. Kaczyński nie powiedział nic nowego W ogóle mnie nie przekonałoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz przemówienie J. Kaczyńskiego?Wyniki głosowania26%Bardzo dobre. To nowa jakość w polityce26%3%Dobre, ale zabrakło konkretów3%15%J. Kaczyński nie powiedział nic nowego15%56%W ogóle mnie nie przekonało56%Oddanych głosów: 10344zobacz wyniki Jak oceniasz przemówienie J. Kaczyńskiego? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz przemówienie J. Kaczyńskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10344 Jak opowiadał, 30 lat temu nie przypuszczał, że Polacy będą kiedyś mieli szanse głosować. - Marzenie o kartce wyborczej wydawało się nieziszczalne, ale się ziściło - mówił. Dlatego tak ważne jest, aby dzisiaj korzystać z tej możliwości. - Chciałbym poprosić bardzo serdecznie młodych i tych starszych, żeby poszli głosować. To jest bardzo ważne zachęcał Kaczyński. Wezwanie do solidarnościOglądaj J. Kaczyński o ""Solidarności"" (TVN24) Kaczyński mówił, że dziś mamy tę kartkę do głosowania, dzięki ""Solidarności"". - Udało nam się zjednoczyć, udało nam się stworzyć wielki ruch społeczny - mówił. W tym ruchu - jak zaznaczył Kaczyński - działali ludzie w różnym wieku, o różnych poglądach, różnych zawodach i różnych życiorysach. - Ale byli razem, dlatego udało nam się zwyciężyć - podkreślał. Stwierdzenie to wywołało żywą reakcję jego zwolenników, którzy zaczęli skandować ""Zwyciężymy!"". Lider PiS podziękował także za poparcie ""Solidarności"". Jak zaznaczył, jest to też wielkie wyzwanie. - Bo hasło solidarności to wezwanie do bycia razem, do budowy takiego społeczeństwa, w którym rzeczywiście jesteśmy razem. I ja to wezwanie przyjmuję - deklarował. Marzenie o Polsce - Budowanie Polski zasobnej, silnej, sprawiedliwej – takiej, z której nie trzeba emigrować, takiej, w której każdy jest u siebie. To jest marzenie wielu ludzi – podkreślał przechodząc do części programowej swojego przemówienia. - Właśnie dlatego, że to marzenie jest powszechne musimy sobie wszyscy Polacy zadać pytanie, jakie są warunki realizacji tego marzenia – mówił Kaczyński. Wojna nie przyniosła niczego dobrego""Testament prezydenta wypełnijmy pojednaniem"" - Prezydent... czytaj dalej »""Luther King miał sen, Tusk - cud, a Kaczyński ma marzenie"" Oceny wystąpienia... czytaj dalej » W pierwszym punkcie kandydat PiS zaakcentował wolę pojednania. - Musimy skończyć raz na zawsze polsko-polska wojnę. Ona nie przyniosła Polsce niczego dobrego. Przyniosła bardzo wiele zła, nieszczęścia - mówił, a jego słowa przerywane były oklaskami. Jak mówił, dziś Polsce potrzebny jest przede wszystkim szacunek, rozmowa i kompromis. - Pierwsze wezwanie, które kieruje do Was – także do wszystkich Polaków – kończmy polsko-polska wojnę - podkreślał. ""Razem do przodu"" Oglądaj J. Kaczyński o polityce gospodarczej (TVN24) Drugim punktem programu jest ""mądra, dobra polityka gospodarcza"". – Taka, która jest nastawiona na interesy każdego Polaka, która jest nastawiona na interesy każdego obywatela, która bierze pod uwagę wszystkich, która nie dzieli ludzi, nie dzieli części Polski na te lepsze i te gorsze - tłumaczył Kaczyński. Znalazły tu się pośrednie odniesienia do hasła wyborczego ""Polska solidarna"", które było podporą kampanii wyborczej Lecha Kaczyńskiego z 2005 roku. Kandydat PiS podkreślał, że dobra polityka w sferze gospodarki to taka, która nie będzie dzielić Polaków na lepszych i gorszych. Jak mówił, tylko taka polityka może być skuteczna w ekonomicznym wymiarze. - Nie możemy zostawiać innych, a wspierać drugich. Musimy iść do przodu razem - zaznaczał. Doktryny są błędneOglądaj J. Kaczyński o zdrowym rozsądku (TVN24) Następnie Kaczyński podkreślił, że polityka nie może być podporządkowana ""żadnym zamkniętym doktrynom"" - Doktrynerstwo kończy się źle, widzimy to dzisiaj na świecie, widzimy to dzisiaj w Europie, żadna doktryna nie jest w stanie oddać bogactwa życia społecznego i ekonomicznego - mówił. Jego zdaniem w prowadzeniu polityki trzeba opierać się na doświadczeniu i zdrowym rozsądku. W prowadzeniu polityki warto też opierać się na doświadczeniach innych narodów. - Musimy sprawdzać, jak różne problemy rozwiązywali inni. Nie po to, by zawsze powtarzać ich pomysły - bo mamy swoje i jest ich wiele - ale po to, żeby wiedzieć i porównywać, żeby spierać się o to, co jest faktem, co jest empiryczne - mówił. Pojednanie z sąsiadami Oglądaj J. Kaczyński o polityce zagranicznej (TVN24) W punkcie poświęconym polityce międzynarodowej Kaczyński zwrócił uwagę na wyjątkowe położenie Polski w Europie. - Nie ma drugiego narodu w Europie tak bardzo doświadczonego przez wojnę - zauważył. Choć z historycznego punktu widzenia położenie na skrzyżowaniu dróg między Wschodem a Zachodem ciężko odcisnęło się na naszej historii, to dziś musimy zbudować coś nowego. Według niego, konieczne jest właściwe ułożenie stosunków ""wokół nas, bo to określa naszą pozycję"" i to relacje z sąsiadami są warunkiem powodzenia Polski i Polaków. - Historia toczyła się tak, że byliśmy z nimi w ostrych, często dramatycznych, konfliktach. Musimy się starać z tego wyjść. Musimy się starać, by wokół nas było dobrze - podkreślał Kaczyński. Kandydat PiS zaznaczył też, że Polaków także bardzo niedawno dotknęły nieszczęścia. - Musimy z nich wyciągać wnioski. Korzystajmy z każdej okazji, kiedy widzimy, że te wnioski wyciągają inni - dodał. Święte prawo do prawdy Oglądaj J. Kaczyński o prawdzie (TVN24) W ostatnim punkcie części programowej swojego przemówienia prezes PiS odniósł się do idei prawdy, która - jak mówił - jest prawem każdego Polaka. - Budować pomyślność Polski, naszej ojczyzny, naszą pomyślność, pomyślność każdej polskiej rodziny możemy tylko wtedy, jeżeli będziemy żyli w prawdzie - zaznaczał. Kaczyński odwołał się do czasu sprzed 30 lat, kiedy powstawała ""Solidarność"". Mówił, że w tamtym czasie prawda byłą ""niesłychanie ważna"". - Wszyscy spośród nas, którzy to pamiętają, wszyscy ludzie średniego i starszego pokolenia to wiedzą. Mówiliśmy wtedy o prawdzie, o naszym prawie do prawdy - mówił. - I my to prawo mamy także i dzisiaj - zaznaczył Kaczyński. Jego zdaniem dziś Polacy mają prawo wiedzieć o polskich sukcesach, ale także o błędach. - To jest nasze święte prawo. Na kłamstwie nie jesteśmy w stanie niczego zbudować - podkreślał. Lider PiS odniósł się też do wydarzeń, które w ostatnich tygodniach wstrząsnęły polską opinią publiczną: - Musimy znać prawdę także o tych ostatnich tragicznych wydarzeniach - mówił. Kaczyński podkreślał, że prawda powinna być tą ideą, na której powinniśmy opierać się w życiu publicznym. - Tylko w prawdzie możemy być silni i solidarni. A jak ta solidarność jest potrzebna przekonaliśmy się ostatnio, gdy znów nas dotknęło nieszczęście – nieszczęście powodzi. Jak zaznaczył, w tym trudnym czasie bardzo skorzystaliśmy na tym, że Polacy potrafili być solidarni. Nowa epoka polskiej polityki Kończąc swoje przemówienie Kaczyński raz jeszcze zaapelował o zakończenie ""wojny polsko-polskiej"". - Nie trzeba nam dzisiaj w Polsce żadnej wojny, potrzebna jest spokojna rozmowa o Polsce, (...) w której nie traktuje się politycznego konkurenta jako wroga, tylko jako partnera, którego chce się pokonać w wyborach, ale nie chce się niszczyć - podkreślał. - Mam nadzieję, że po tych niedobrych latach zakończonych straszliwą tragedią smoleńską, te wybory rozpoczną w życiu publicznym nową epokę. Tego chciałbym życzyć wam wszystkim, Polsce, sobie - mówił. Kaczyński zaapelował także o obserwowanie kampanii wyborczej i spokojne chwile namysłu przed pójściem do urn. - Wybierzmy dobrze - zakończył. Wszystkie informacje na temat wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822 rs/fac","""Musimy skończyć polsko-polską wojnę""",
Pomysł ministra Błaszczaka na uchodźców,"Pomysł ministra Mariusza Błaszczaka na uchodźców. Chce umieszczać ich w obozach kontenerowych za drutem kolczastym. Takie rozwiązanie tłumaczy masowym napływem imigrantów do Polski. Problem w tym, że statystyki mówią zupełnie co innego. Obrońcy praw człowieka przekonują, że plany ministra to dehumanizacja ludzi.",Źródło: tvn24,,
"CERT: Ponad 10,5 mln zgłoszeń 
o zagrożeniach w internecie","Ponad 10,5 mln zgłoszeń dotyczących naruszania bezpieczeństwa w polskich sieciach komputerowych otrzymał CERT Polska w 2012 roku. Najczęściej dotyczyły one rozsyłania spamu i działania botnetów, czyli sieci komputerów kontrolowanych przez cyberprzestępców.","CERT Polska (z ang. Computer Emergency Response Team) jest zespołem powołanym do reagowania na zdarzenia naruszające bezpieczeństwo w polskim internecie. Raport za rok 2012 powstał na podstawie danych otrzymanych z różnych automatycznych systemów, rejestrujących pojawiające się w sieci zagrożenia. Drugim źródłem informacji były bezpośrednie zgłoszenia do CERT informujące o zagrożeniach. Hakerzy zagrażają firmom. Polska w niechlubnej czołówce Przedsiębiorstwa... czytaj dalej »Z raportu wynika, że najczęściej zgłoszenia dotyczyły rozsyłania spamu internetowego (niechciane lub niepotrzebne wiadomości elektroniczne, dostarczane za pośrednictwem poczty elektronicznej-red.) i działania botnetów (czyli sieci komputerów, zarażonych złośliwym oprogramowaniem i będących pod zdalną kontrolą cyberprzestępców - red.). W 2012 roku zespół CERT Polska otrzymał ponad 5 mln (5 189 274) zgłoszeń dotyczących rozsyłania spamu z polskich adresów IP (adres IP to numer, który identyfikuje urządzenie podłączone do sieci, jest on nadawany automatycznie każdemu urządzeniu w momencie podłączenia do internetu - red.). Duża liczba rozsyłanego spamu może być związana z dużą liczbą wykrytych w Polsce sieci botnetów, które bardzo często są wykorzystywane m.in. do rozsyłania spamu, ale także do kradzieży danych, ataków mających doprowadzić do zawieszania konkretnych stron internetowych (tzw. ataki DDoS) oraz oszustw, polegających na generowaniu fałszywych kliknięć, na przykład na reklamy.ABW bada atak hakerów na kancelarię premiera Agencja... czytaj dalej »W ubiegłym roku prawie 2 mln (1 980 941) komputerów polskich użytkowników było częścią kontrolowanych przez cyberprzestępców botnetów. Zdaniem specjalistów, to efekt działalności w polskim internecie botnetu o nazwie ""Viruta"", złośliwego oprogramowania ""DNSChanger"" oraz dwóch odmian wirusa bankowego ""Zeusa"" (tzw. koń trojański). W raporcie podkreślono także, że 137 zgłoszeń dotyczyło zlokalizowanych w Polsce serwerów (specjalnych komputerów), zarządzających sieciami botnetów. Autorzy raportu dodali, że lokalizacja tych serwerów w naszym kraju jest nowym niebezpiecznym trendem. Drugim istotnym źródłem informacji o pojawiających się zagrożeniach w polskim internecie są zgłaszane bezpośrednio do ekspertów CERT Polska informacje o atakach, czy próbach ataków przeprowadzanych przez cyberprzestępców. Jak podkreślają eksperci, są to często najpoważniejsze przypadki, wymagające analizy i bezpośredniego kontaktowania się z zaatakowanymi osobami lub firmami w celu przekazania informacji, jak poradzić sobie z zagrożeniem. Zatrzymali szefa hakerów z LulzSec. Włamywał się na strony CIA Domniemany szef... czytaj dalej »W 2012 roku zarejestrowano 1082 takich zgłoszeń.Najwięcej (50 proc.) zgłoszeń dotyczyło tzw. phishingu, czyli zjawiska polegającego na wyłudzeniu poufnych informacji od użytkowników. Cyberprzestępcy najczęściej podszywali się pod zaufaną osobę lub instytucję, taką jak bank, czy sklep internetowy i w ten sposób zdobywali pożądane informacje.Pozostałe zgłoszenia do CERT Polska dotyczyły niezidentyfikowanego złośliwego oprogramowani (19,96 proc.), spamu (9,89 proc.) i innych zagrożeń. Jak czytamy w raporcie najczęściej informacje o ataku zgłaszały firmy komercyjne.Niestety, jak wynika z raportu, w prawie 80 proc.(78,7 proc.) wypadków atakujący pozostał nieznany.",Zgłoszenia do CERT najczęściej dotyczyły rozsyłania spamu i działania botnetów,
"""Mówię o tym głośno, żeby inni nie musieli""","- W Polsce żyje około kilkudziesięciu tysięcy osób transpłciowych. Dla nich zmiana płci często oznacza całkowite zerwanie z dotychczasowym otoczeniem -  powiedziała w ""Poranku TVN24"" Anna Grodzka. Wyznała, że o sprawie transseksualizmu mówi głośno po to, by inni nie musieli i mogli żyć normalnie. Jak dodała posłanka, zawsze była zwierzęciem politycznym, choć nigdy nie rwała się do władzy.","Anna Grodzka, pierwsza transseksualna posłanka w polskim Sejmie, startowała w wyborach z pierwszego miejsca na krakowskiej liście Janusza Palikota. Mimo że stolica Małopolski uznawana jest za jedno z najbardziej konserwatywnych miast w kraju, to kobieta mówi, że nie spotkała się z brakiem tolerancji. Dobry wynik transseksualnej Grodzkiej w ""pobożnie katolickim Krakowie"" W Polskim... czytaj dalej »- Ci, którzy przychodzili na moje spotkania, wiedzieli z kim się zetkną i byli pełni entuzjazmu. Starali się nawet pomóc przekonując przyjaciół, żeby posłuchali tego o czym mówię - opowiada Grodzka. Związki partnerskie i wykluczeni Jak mówi, na udział w wyborach zdecydowała się po propozycji startu z listy Janusza Palikota. W Sejmie chce zająć się ustawą o związkach partnerskich i sprawami osób wykluczonych. Za takie właśnie osoby można, jej zdaniem, uznać transseksualistów. - Potrzebna na pewno jest ustawa o określaniu płci. Prace nad jej stworzeniem już trwają - powiedziała. Oglądaj Wideo: TVN24 Posłanka o tym, jak wygląda zmiana dokumentów osoby po operacji zmiany płci (TVN24)W opinii Grodzkiej obecna procedura oficjalnego zmieniania płci w dokumentach jest kuriozalna. - Sprawa toczy się przed sądem. Potrzebni są rodzice, lub jeśli ich nie ma wyznaczani są kuratorzy, opinia seksuologów i lekarzy. Tak, że o życiu dorosłego człowieka decyduje sąd - mówi Grodzka. Według niej chociaż część kosztów zabiegów zmiany płci powinna być refundowana przez NFZ. Ale jak dodała, to musi stać się przedmiotem negocjacji. Oswajanie społeczeństwa Wyznaje, że zdecydowała się na zmianę płci po tym, jak jej dziecko stało się dorosłe, a związek z żoną ""skruszał"". - Mam wrażenie, że to, co teraz robię, jest takim oswajaniem społeczeństwa z transpłciowością - stwierdza Grodzka i dodaje, że politycy muszą zrozumieć, że równe, różnorodne społeczeństwo może zrobić więcej.",Anna Grodzka o problemach ludzi transpłciowych,
Proces w sprawie Vatileaks znowu odroczony,Toczący się przed Trybunałem Państwa Watykańskiego proces w sprawie wycieku i rozpowszechnienia tajnych dokumentów został ponownie odroczony bez podania terminu nowej rozprawy. Watykan odrzuca zarzuty stawiane wymiarowi sprawiedliwości za Spiżową Bramą.,"W poniedziałkowej rozprawie uczestniczyli wszyscy oskarżeni: dziennikarze Gianluigi Nuzzi i Emiliano Fittipaldi, a także hiszpański ksiądz Lucio Vallejo Balda, przebywający od pięciu tygodni w watykańskim areszcie i konsultantka Francesca Chaouqui, którzy zasiadali w specjalnej papieskiej komisji przygotowującej reformę finansów Stolicy Apostolskiej. Był też sekretarz Baldy, Nicola Maio. Balda, Chaouqui i Maio są oskarżeni o to, że tajne dokumenty na temat finansów przekazali włoskim dziennikarzom, którzy na ich podstawie napisali wydane w listopadzie książki. Sąd przychylił się do wniosków złożonych przez obronę Chaouqui o dodatkowe ekspertyzy. Jeden z nich ma dotyczyć ujawnionych przez włoskie media skandalizujących wiadomości o charakterze obyczajowym, jakie wymieniali Chaouqui i ks. Balda za pośrednictwem popularnego komunikatora. Poza tym przyjęto wnioski obrońców o przesłuchanie świadków. Na ich liście, wymienionej w komunikacie wydanym po rozprawie, figurują między innymi watykański sekretarz stanu kardynał Pietro Parolin, hiszpański kardynał Santos Abril y Castelló i papieski jałmużnik abp Konrad Krajewski. Sąd odrzucił zarazem przedstawiony przez obronę Franceski Chaouqui zarzut natury formalnoprawnej dotyczący przebiegu postępowania. Jego podstawą była deklaracja oskarżonej, która ogłosiła się ""uchodźcą politycznym"" we Włoszech. Wszystkim grozi od 4 do 8 lat więzienia. Dodatkowo Balda, Chaouqui i Maio oskarżeni są o udział w grupie przestępczej, co może podnieść wyrok o dodatkowy wymiar 3-6 lat. Wyjątkowość procesu w tzw. sprawie Vatileaks polega na tym, że po raz pierwszy w historii watykańskiego wymiaru sprawiedliwości sądzeni są dziennikarze. W ich obronie stanęło 117 włoskich deputowanych, którzy w specjalnym liście zapewnili o swej solidarności z nimi i wyrazili zaniepokojenie procesem dodając, że stawką w nim jest wolność słowa. W wydanej w poniedziałek nocie rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi odniósł się do zarzutów stawianych w mediach pod adresem watykańskiego wymiaru sprawiedliwości. Zauważył, że w minionych tygodniach pojawiło się wiele ""niewłaściwych i niekiedy całkowicie nieuzasadnionych"" opinii na temat wymiaru sprawiedliwości Państwa Watykańskiego oraz trybunału, przed którym toczy się proces. Przypomniał, że Państwo Watykańskie ma własny, autonomiczny system sądowniczy, oddzielony od włoskiego. Istnieją w nim – zapewnił - ""wszystkie gwarancje procesowe typowe dla najbardziej rozwiniętych współczesnych porządków prawnych"". Przewidziane są w nim, podkreślono, i w pełni realizowane, wszystkie fundamentalne zasady, wśród nich domniemanie niewinności, prawo do obrony, prawo składu sędziowskiego do formułowania wniosków na podstawie dowodów, publiczna debata, wydanie wyroku, który może zostać zaskarżony w drodze apelacji i odwołania się do kasacji. Ksiądz Lombardi oświadczył też, że osoby wyznaczone do pełnienia funkcji, zarówno śledczych, jak i sądowych, wybierane są wśród ""profesjonalistów na najwyższym poziomie"", o dużym doświadczeniu i uznanej sławie. Wszyscy, zaznaczył, są profesorami włoskich uniwersytetów. W reakcji na skargi na to, że oskarżonym nie pozwolono, by bronili ich wskazani przez nich zaufani adwokaci, Watykan wyjaśnił, że w wymiarze sprawiedliwości za Spiżową Bramą obowiązują zasady zgodne z tymi istniejącymi w większości porządków prawnych na świecie, czyli wymóg posiadania specjalnych uprawnień do pełnienia tej roli. - Nie powinno dziwić zatem, że adwokat uprawniony do wykonywania zawodu we Włoszech nie może tylko z tego powodu być nim w Państwie Watykańskim, podobnie, jak nie mógłby wykonywać go w Niemczech, we Francji - oznajmił ks. Lombardi. Zapewnił, że adwokaci upoważnieni do pełnienia funkcji w Watykanie mają nie tylko kwalifikacje do pracy w trybunałach Kościoła i Stolicy Apostolskiej, ale także we włoskich sądach. Dodatkowo, podkreślił, mają oni drugi dyplom z prawa kanonicznego. - Istnieją zatem wszystkie przesłanki do tego, by mieć zaufanie do powagi i kompetencji tych, którzy muszą zagwarantować poprawny przebieg procesu, wywołującego z różnych powodów zainteresowanie wielu osób - oświadczył watykański rzecznik w konkluzji wydanego komunikatu. Autor: TG,pk/mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Prezydent Duda zabrał na pokład Kwaśniewskiego i rabina Schudricha,Na pogrzeb byłego prezydenta Izraela Szimona Peresa zjechali się w piątek liczni światowi przywódcy. Do Izraela udał się również prezydent Andrzej Duda. Na pokład prezydenckiego samolotu zabrał ze sobą byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i naczelnego rabina Polski Michaela Schudricha.,"W uroczystościach pogrzebowych Szimona Peresa uczestniczy ok. 6 tys. osób, w tym wielu światowych przywódców, na czele z prezydentem USA Barackiem Obamą. Są obecni m.in., francuski prezydent Francois Hollande, prezydent Niemiec Joachim Gauck. Przewodniczący Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas stoi na czele delegacji kilku przedstawicieli palestyńskich władz. Na pogrzebie pojawił się również prezydent Andrzej Duda, który zabrał na pokład swojego samolotu byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i rabina Michaela Schudricha. Ich wspólne zdjęcie pojawiło się na Twitterze. Urodzony w II RP Szimon Peres, jeden z najwybitniejszych polityków izraelskich, zmarł w wieku 93 lat w nocy z wtorku na środę w Tel Awiwie, dwa tygodnie po doznaniu udaru mózgu. W latach 2007-2014 był prezydentem Izraela, dwukrotnie pełnił stanowisko premiera, przez wiele lat był ministrem i posłem. Był też jednym z twórców historycznego porozumienia z Oslo z 1993 roku między państwem żydowskim a Organizacją Wyzwolenia Palestyny (OWP), które stworzyło podwaliny pod Autonomię Palestyńską. Za swoje wysiłki na rzecz procesu pokojowego został rok później uhonorowany Pokojową Nagrodą Nobla. Autor: jaz\mtom / Źródło: TVN24, PAP",Prezydent Duda zabrał na pokład prezydenta Kwaśniewskiego i rabina Schudricha,
"Jednego się odwołuje, drugiego zawiesza. 
Co może, a czego nie może konsul honorowy?","W ostatnich dniach burzę wywołał wpis w mediach społecznościowych konsul honorowej w USA Marii Szonert-Biniendy, który przedstawiał Donalda Tuska w mundurze SS. Decyzją ministra spraw zagranicznych Szonert-Binienda została zawieszona w pełnieniu funkcji. Tego samego dnia odwołany z funkcji został konsul honorowy w Meksyku Alberto Stebelski-Orlowski. Powodem jego odwołania był, jak wyjaśniał szef MSZ, ""jego manifest polityczny"".","Mimo że funkcja konsula honorowego nie jest stanowiskiem mocno eksponowanym medialnie, w ostatnich dniach wzbudziła duże zainteresowanie. A to za sprawą byłego już konsula honorowego w Meksyku Alberto Stebelskiego-Orlowskiego i zawieszonej w tej funkcji (sprawowała ją w USA) Marii Szonert-Biniendy. Sprawa Alberto Stebelskiego-Orlowskiego zaczęła się od tego, że odmówił on przyjęcia orderu z rąk przebywającego w Meksyku 24-26 kwietnia prezydenta Andrzeja Dudy. Konsul został wcześniej oficjalnie uprzedzony o zamiarze przyznania odznaczenia i musiał wyrazić na to zgodę, ponieważ poza posiadaniem polskiego  obywatelstwa jest również obywatelem Meksyku. Kancelaria Prezydenta za  pośrednictwem Protokołu Dyplomatycznego MSZ zwróciła się do konsula  Stebelskiego-Orlowskiego o zgodę na przyjęcie odznaczenia. Konsul  odmówił. - Czuję się niestety zmuszony odmówić tego honoru w obliczu pewnych  zasadniczych zmian zachodzących w Polsce na oczach świata - oświadczył  Stebelski-Orlowski. Portal tvn24.pl dotarł do pisma, w którym Stebelski-Orlowski odmawiał przyjęcia orderu z rąk prezydenta,  wyliczał w nim powody swojej decyzji. 

""Śledzę ze smutkiem, w  paru ostatnich latach, malejący prestiż Polski na arenie  międzynarodowej, skutkiem posunięć obecnego rządu polskiego takich jak: -  naruszanie niezawisłości sądów, na pierwszym miejscu Trybunału  Konstytucyjnego;   - osłabianie niezależności mediów, przez propagowanie 'sprzecznych wiadomości' jak i przez obstawianie stanowisk 'swoimi'  ludźmi;  - podważanie tymi sposobami nie tylko praworządności w Polsce,  ale i budzenie w obywatelach strachu przed 'narażaniem się władzy' jak  za czasów PRL;   - osłabianie reputacji Polski jako odpowiedzialnego  partnera europejskiego i światowego, np. przez niedawne wystąpienia w  Brukseli wysokich przedstawicieli Polski, sprzeciwiających się  kandydaturze byłego premiera D. Tuska na przewodniczącego Rady Unii  Europejskiej"" - czytamy w piśmie. Biuro prasowe Ministerstwa Spraw Zagranicznych potwierdziło tvn24.pl,  że 13 kwietnia otrzymało z Ambasady RP w Meksyku kopię pisma konsula o  odmowie przyjęcia odznaczenia z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. ""Odmowa  zostanie przeanalizowana przez MSZ"" - informowało wówczas biuro prasowe  resortu. 30 kwietnia decyzją ministra spraw zagranicznych Alberto  Stebelski-Orlowski został odwołany z funkcji konsula honorowego RP w  Tulancingo (Meksyk). Ministerstwo spraw zagranicznych w oficjalnym  komunikacie nie podało powodów decyzji. ""Informujemy, że decyzją Ministra Spraw Zagranicznych Pan Alberto   Stebelski-Orlowski z dniem 30 kwietnia br. został odwołany z funkcji   Konsula Honorowego RP w Tulancingo. W imieniu Ministra Spraw   Zagranicznych decyzję o odwołaniu konsula honorowego podpisał Sekretarz   Stanu ds. parlamentarnych, konsularnych, Polonii i dyplomacji  publicznej  Jan Dziedziczak"" - poinformowało w komunikacie Biuro  Rzecznika  Prasowego MSZ. W piątek o odwołanie Stebelskiego-Orlowskiego był pytany szef MSZ Witold Waszczykowski. Na pytanie, co było powodem decyzji, odpowiedział: ""jego manifest polityczny"". - On po prostu w sposób manifestacyjny oskarżył  Polskę, oskarżył władze polskie o wiele kwestii, które uznaliśmy są  nieaktualne, nierzetelne i nieprawdziwe. W związku z tym osoba, która  otwarcie pisząc publiczny list przeciwko Polsce, odcina się od  państwa polskiego, nie może pełnić funkcji konsula honorowego - tłumaczył Waszczykowski. Łagodniej na razie potraktowana przez ministra spraw zagranicznych została konsul honorowa w Akron (stan Ohio, USA) Maria Szonert-Binienda. Szonert-Binienda na stanowisko konsula honorowego została powołana 29 marca decyzją ministra spraw zagranicznych. Waszczykowski nominację tłumaczył tym, że do pełnienia funkcji nie zgłosił się żaden inny chętny. Pisaliśmy o nominacji dla Marii Szonert-Biniendy: Pod koniec kwietnia Szonert-Binienda ponownie znalazła się w centrum zainteresowania mediów. Powodem było udostępnione przez nią na jednym z portali społecznościowych zdjęcie przedstawiające Donalda Tuska w mundurze SS. Sprawa oburzyła wielu internautów, a także polityków opozycji. Szef  klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann ocenił, że ""po takim wpisie MSZ powinno  odwołać panią Szonert z funkcji konsula"".  Podjęcia kroków w tej sprawie chciała też premier Beata Szydło. - Oczekuję w tej chwili szybkiej decyzji pana ministra spraw zagranicznych - powiedziała premier. Początkowo wpis konsul honorowej w Akron MSZ tłumaczyło tym, że są to jej prywatne poglądy. Później Szonert-Binienda w przekazanym PAP oświadczeniu poinformowała, że jej konto na portalu społecznościowym miało zostać zhakowane. 30 kwietnia MSZ zawiesiło Szonert-Biniendę w pełnieniu obowiązków konsula honorowego. Pełnomocnik Donalda Tuska Roman Giertych skierował jednocześnie wniosek do prokuratury o wszczęcie postępowania w sprawie zniewagi. Sam Tusk ocenił, że sprawa godzi w dobre imię Polski. - Mogę z przykrością stwierdzić, że do tej pory prokuratura nie  wykazywała gorliwości, żeby ścigać z urzędu te ewidentne wykroczenia,  czy przestępstwa, dlatego tym razem postanowiliśmy - bo to jest  oczywiście za moją zgodą - jednak skłonić prokuraturę do działania -  powiedział dziennikarzom. Ocenił, że ""skandal ten będzie też kosztował Polskę"", bo - jak  przekonywał - cała sprawa fatalnie wpływa na reputację naszego kraju  zarówno w Stanach Zjednoczonych, jak i w Europie. - Szczerze mówiąc, to  mi się w głowie nie mieści, że ktoś taki może być konsulem, i to jeszcze  honorowym, Rzeczypospolitej - zaznaczył były premier. W piątek Waszczykowski był pytany również o sprawę Szonert-Biniendy. - Pani konsul nie podejmuje teraz obowiązków i wyjaśnia swoją sprawę,   ponieważ uznała, że jej konto zostało zaatakowane przez hakerów, więc   rozumiem, że poprzez prywatne powództwo będzie się kontaktowała się z   prokuraturą, będzie tę kwestię wyjaśniała - oświadczył Witold  Waszczykowski. - Sprawa jest przesądzona, wstrzymane są obowiązki  konsula i pani była w tej chwili konsul, czy zawieszona konsul, będzie  tę kwestie wyjaśniała - podkreślił. Jak dodał szef MSZ w porannej rozmowie w Programie Trzecim Polskiego Radia, ""sprawa jest poważna"" i należy ją wyjaśnić. - Uznałem, że dopóki ta nie zostanie wyjaśniona, pani konsul  nie  będzie wykonywała obowiązków konsularnych, tak że de facto nie  sprawuje  dzisiaj funkcji konsula - zaznaczył. Maria Szonert-Binienda prywatnie jest żoną Wiesława Biniendy, pełniącym obowiązki szefa podkomisji do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej  powołanej przez  ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza.  Wcześniej  Szonert-Binienda była wiceprezesem Kongresu Polonii  Amerykańskiej (od  2014 do 2016 r.). Binienda to naukowiec, doktor inżynierii mechanicznej, wykładowca,  dziekan Wydziału Inżynierii Cywilnej (Department of Civil Engineering) w  Kolegium Inżynierii (College of Engineering) University of Akron w  stanie Ohio w Stanach Zjednoczonych. Materiał o ekspertach podkomisji smoleńskiej - ""Czarno na białym"". Zgodnie z art. 129 ustawy z dnia  25 czerwca 2015 r. Prawo konsularne (Dz. U. poz. 1274 oraz z 2016 r. poz. 1579) konsul honorowy zostaje powołany w celu ochrony praw i interesów Rzeczypospolitej Polskiej i jej obywateli w okręgu konsularnym, rozwijania przyjaznych stosunków oraz współpracy między Rzecząpospolitą Polską a państwem przyjmującym, umacniania więzi między Rzecząpospolitą Polską a obywatelami polskimi, osobami polskiego pochodzenia oraz osobami deklarującymi przynależność do Narodu Polskiego, zamieszkałymi w państwie przyjmującym, rozwijania i pogłębiania współpracy gospodarczej, naukowej, technicznej oraz kulturalnej między Rzecząpospolitą Polską a państwem przyjmującym, jak również promocji polskiej gospodarki, nauki i kultury oraz języka polskiego, udzielania pomocy konsularnej. Zgodnie z art. 132 ust. 1 ww. ustawy konsul honorowy nie otrzymuje wynagrodzenia z tytułu wykonywania funkcji konsularnych. Jednocześnie,  zgodnie z art. 133 ww. ustawy, konsul honorowy ponosi  wydatki związane z  wykonywaniem funkcji konsularnych, w tym koszty  najmu, wyposażenia i  utrzymania siedziby, zatrudnienia pracowników,  opłaty eksploatacyjne i  administracyjne oraz wydatki związane z  korzystaniem z usług  telekomunikacyjnych, kosztami przesyłek  pocztowych, podatkami i innymi  daninami publicznymi, do których  ponoszenia konsul honorowy jest  zobowiązany przez państwo przyjmujące. Autor: mw\mtom / Źródło: TVN24, PAP","29.04.2017 | Konsul opublikowała zdjęcie Tuska w mundurze SS. ""To fatalnie wpływa na reputację Polski""-@@@-List konsula honorowego w Meksyku do prezydenta Andrzeja Dudy-@@@-Szydło: oczekuję od ministra spraw zagranicznych decyzji ws. Szonert-Biniendy-@@@-Eksperci Macierewicza",
Państwo Elbanowskich,"Sześciolatki dostały wybór, trzylatki zostały bez wyjścia. Dla kilku tysięcy z nich nie będzie miejsca w państwowych przedszkolach. Wyniki pierwszej rekrutacji nie pozostawią rodzicom wielkiej nadziei. O to ludzie, którzy na tę zmianę mieli duży wpływ, bo to na fali sukcesu ich głośnej akcji ""Ratuj Maluchy"", PiS zmienił zdanie na temat sześciolatków w szkole, a po wygranej w wyborach zmienił prawo. I choć państwo Elbanowscy odżegnują się od polityki, z politykami rządzącej partii będą dalej współpracować. Wygrali właśnie konkurs, który będzie miał wpływ na dalsze zmiany w systemie edukacji. Jaki wpływ na to będą mieć sami Elbanowscy?",Źródło: tvn24,,
"""Wielka Brytania będzie na końcu kolejki"". Obama ostrzega przed Brexitem","Prezydent USA Barack Obama ocenił w piątek, że wyjście z Unii Europejskiej miałoby negatywne skutki dla Wielkiej Brytanii; podkreślił, że nie mogłaby ona liczyć na podpisanie bilateralnej umowy handlowej ze Stanami Zjednoczonymi w najbliższej przyszłości.","Prezydent Obama przedstawił to stanowisko podczas wspólnej konferencji prasowej z brytyjskim premierem Davidem Cameronem po ponad półtoragodzinnym spotkaniu roboczym, w trakcie którego rozmawiali m.in. o operacji Sophia - unijnej misji morskiej przeciwko handlarzom ludzi na Morzu Śródziemnym, kryzysie na Ukrainie, rozszerzeniu sankcji wobec wybranych obywateli Rosji, a także niestabilnej sytuacji politycznej w Afganistanie i na Bliskim Wschodzie. Obama oświadczył, że w przypadku wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej oddzielne porozumienie bilateralne ""nie wydarzy się w najbliższej przyszłości"". - Priorytetem będą dla nas w dalszym ciągu negocjacje z całym blokiem [Unii Europejskiej] - podkreślił.

- Wielka Brytania będzie na końcu kolejki - powiedział, oceniając, że podpisanie oddzielnej umowy po ewentualnym Brexicie byłoby ""wyjątkowo nieefektywne"".

- Jeśli jedni z naszych najlepszych przyjaciół [Wielka Brytania] są w organizacji, która pomaga ich gospodarce - tak, chcę, żeby w niej zostali - mówił Obama, zajmując jednoznaczne stanowisko wobec czerwcowego referendum ws. członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej.

- Ta decyzja należy do brytyjskich wyborców, ale w ramach naszej specjalnej relacji częścią przyjaźni jest bycie szczerym. (...) Stany Zjednoczone chcą mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera i jest ona najsilniejsza, kiedy pomaga przewodzić Europie - oświadczył amerykański prezydent.

Dodał, że największy wpływ na sytuację na świecie mają ""nie państwa, które działają samodzielnie, ale które zbierają siłę wspólnie, multiplikują ją. Biorąc pod uwagę siłę brytyjskich instytucji, chcemy, aby wpływ Wielkiej Brytanii był odczuwalny w Europie"". W trakcie konferencji prasowej brytyjski premier David Cameron powiedział, że ""specjalne partnerstwo"", termin określający relacje między Wielką Brytanią i Stanami Zjednoczonymi od czasów Winstona Churchilla, jest ""nie tylko określeniem przyjaźni, ale też sposobu pracy - wspólnych wartości i podejścia do spraw, z którymi się mierzymy"".

Cameron podkreślił, że globalne wyzwania, które dotyczą obu państw, muszą być rozwiązywane na poziomie międzynarodowym; zwrócił uwagę na wiele zagrożeń dla światowego ładu, m.in. zagrożenie terrorystyczne, kryzys migracyjny, konflikty na Bliskim Wschodzie i w Libii, a także problem rozbrojenia atomowego w Iranie i napięte relacje z Rosją w obliczu wojny na Ukrainie.

- Nie ma większego zwolennika specjalnej relacji Wielkiej Brytanii ze Stanami Zjednoczonymi niż ja. Nie czuję jednak, aby fakt członkostwa w Unii Europejskiej był jakimkolwiek ograniczeniem dla naszych relacji - wręcz przeciwnie - oświadczył Cameron.

Amerykański prezydent przebywa w Wielkiej Brytanii z piątą wizytą od objęcia stanowiska w 2009 roku. Obaj liderzy podkreślali w piątek, że w tym czasie ""stali się bliskimi przyjaciółmi"" i cieszą się wzajemnym głębokim zaufaniem.

Wcześniej Obama nakreślił swoje stanowisko w opublikowanym w piątek rano w konserwatywnym dzienniku ""The Telegraph"" artykule, w którym namawiał brytyjskich wyborców do głosowania za pozostaniem w Unii Europejskiej. ""Unia Europejska pomogła rozwijać brytyjskie wartości i tradycje na całym kontynencie i jego peryferiach. Nie ogranicza ona brytyjskiego wpływu, lecz go wzmacnia. Silna Europa nie jest zagrożeniem dla waszego globalnego przywództwa, lecz je poszerza"" - argumentował. Po konferencji prasowej amerykański prezydent pojechał do położonego w zachodnim Londynie Pałacu Kensington na spotkanie z księciem Williamem, księżną Kate i ich dwójką dzieci, Jerzym i Charlotte. Wcześniej spotkał się już z obchodzącą w czwartek 90. urodziny królową Elżbietą II i jej blisko 95-letnim mężem księciem Filipem. Prezydent przekazał im prezent - album zdjęć ze wszystkich spotkań królowej z jedenastoma prezydentami i pierwszymi damami Stanów Zjednoczonych w trakcie jej ponad 64-letniego panowania.

Obama cieszy się w Wielkiej Brytanii jednym z najwyższych poziomów sympatii dla postaci życia publicznego, wyprzedzając m.in. księcia Williama, papieża Franciszka i Angelę Merkel.

Wizyta i jednoznaczne wypowiedzi amerykańskiego prezydenta są krytykowane przez zwolenników wyjścia z Unii Europejskiej, którzy zarzucają mu ingerencję w sprawy innego państwa.

Nigel Farage z eurosceptycznej partii UKIP zarzucił Obamie, że jego poglądy są ukształtowane przez ""imperialne dziedzictwo"", odwołując się do tego, że ojciec amerykańskiego przywódcy był Kenijczykiem, gdy kraj był brytyjską kolonią. Dodał, że jest on ""najbardziej antybrytyjskim prezydentem w historii"".

Mer Londynu Boris Johnson wskazał na rzekomą niechęć Obamy do Wielkiej Brytanii, która miałaby sprawić, że w 2009 roku postanowił usunąć z Gabinetu Owalnego w Białym Domu popiersie brytyjskiego premiera Winstona Churchilla. Kontrowersyjny polityk Partii Konserwatywnej przypisał to ""częściowo kenijskiemu pochodzeniu"" i ""niechęci przodków do Wielkiej Brytanii"", co spotkało się z zarzutami o rasizm ze strony opozycyjnej Partii Pracy.

Ostatnie sondaże przed wizytą Obamy wskazywały na niewielką przewagę zwolenników pozostania w Unii Europejskiej przy jednocześnie wysokim odsetku niezdecydowanych wyborców.

Referendum ws. członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej zaplanowano na 23 czerwca br. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
Zmiany w Wielkopolsce. Tylko dwóch prezydentów zostaje,"W pięciu z siedmiu prezydenckich miast Wielkopolski mieszkańcy wybrali nowych włodarzy. Swoje funkcje zachowali tylko prezydenci Piły i Konina. Po 16 latach Poznaniem przestaje rządzić Ryszard Grobelny, a w Lesznie przegrywa Tomasz Malepszy.","We wszystkich największych miastach w województwie znane już są oficjalne wyniki wyborów prezydenckich. Sensacyjna zmiana w Poznaniu. Klęska Grobelnego, władzę w mieście przejmuje Jaśkowiak Jacek Jaśkowiak... czytaj dalej »Podobnie jak Grobelny, w Lesznie z urzędem po 16 latach pożegna się popierany przez lewicę Tomasz Malepszy, który od 2002 r. zwyciężał za każdym razem w pierwszej turze wyborów. W niedzielnym głosowaniu pokonał go poseł i były członek PO Łukasz Borowiak, który został usunięty z partii za start w wyborach na prezydenta miasta z listy komitetu PL18. Zdobył 63,86 proc. głosów, a na Malepszego zagłosowało 36,14 proc. wyborców. W Lesznie do urn poszło 39,1 proc. uprawnionych. O zmianie prezydenta zadecydowali również mieszkańcy Kalisza. W mieście wygrał Grzegorz Sapiński z KWW Wspólny Kalisz, który pokonał urzędującego od 2002 r. prezydenta Janusza Pęcherza. Na Sapińskiego, który jest radnym miejskim, zagłosowało 60,29 proc. wyborców, a Pęcherz zdobył 39,7 proc. głosów. W Kaliszu do urn poszło ok. 38 proc. wyborców. Urzędujący prezydent przegrał też w Ostrowie Wielkopolskim. Były poseł Jarosław Urbaniak (PO) zdobył w drugiej turze wyborów 44,8 proc. głosów i został pokonany przez radną miejską Beatę Klimek. Popierana przez SLD Klimek otrzymała 55,2 proc. Frekwencja wyniosła 40,52 proc. Grobelny nie ze spiżu. Wielki upadek ""wiecznego"" prezydenta Ryszard Grobelny... czytaj dalej »Po pierwszej turze wyborów było wiadomo, że na trzecią kadencję nie zostanie wybrany prezydent Gniezna Jacek Kowalski (SLD), który przed czterema laty wygrał w pierwszej turze. Startowało w sumie trzech kandydatów - wszyscy z partyjnych komitetów. W drugiej turze zwyciężył radny powiatu gnieźnieńskiego Tomasz Budasz (PO). Zagłosowało na niego 56,23 proc. wyborców, a jego konkurent Krzysztof Ostrowski (PiS) otrzymał 43,77 proc. głosów. Frekwencja wyniosła prawie 40 proc. Konin jest jednym z dwóch miast regionu, w których urzędujący prezydent został wybrany na kolejną kadencję. Rządzący od 2010 r. Józef Nowicki (SLD Lewica Razem) wyprzedził w drugiej turze o 850 głosów Małgorzatę Waszak (PO). Na Nowickiego zagłosowało 52,24 proc. wyborców, Waszak otrzymała 47,76 proc. głosów przy frekwencji wynoszącej trochę ponad 30 proc. Prezydent Piły Piotr Głowski (PO) jako jedyny w Wielkopolsce zwyciężył w pierwszej turze. Były senator zdobył 60,49 proc. głosów i tym samym powtórzył wynik z 2010 r. Wybory rozstrzygnęły się wówczas również w pierwszej turze, a Głowski pokonał ówczesnego prezydenta Zbigniewa Kosmatkę.",Zaskakujące wyniki m.in. w Poznaniu,
"Armatki wodne, kamienie i pałki. Starcia na ulicach Brukseli","Belgijska policja użyła armatek wodnych przeciwko demonstrantom protestującym w centrum Brukseli w sprzeciwie wobec oszczędnościowej polityki rządu i zmian w kodeksie pracy. Do starć doszło pod koniec manifestacji, w której wzięły udział dziesiątki tysięcy ludzi. Co najmniej jeden policjant i kilku uczestników demonstracji zostało rannych.","Od 50 tys. do 60 tys. ludzi protestowało przeciwko polityce społeczno-gospodarczej centroprawicowego rządu Belgii. Według związków zawodowych wprowadzone oszczędności naruszają podstawy belgijskiego systemu opieki społecznej. Przybyli z Flandrii (na północy) i Walonii (na południu) protestujący trzymali transparenty z hasłami: ""Nie dla 45-godzinnego tygodnia pracy"", ""Nie ruszajcie naszych emerytur!"", ""Nie dla elastyczności (prawa pracy)"". Podczas protestu odpalono kilka petard.

Na zakończenie pokojowej manifestacji, do uczestnictwa w której wzywały główne związki zawodowe, kilkadziesiąt osób zaczęło obrzucać policję kamieniami. Wśród protestujących doszło do szamotaniny.

Związki zawodowe utrzymują, że polityka rządu premiera Charles'a Michela w ciągu ostatnich dwóch lat kosztowała każdą belgijską rodzinę około 100 euro miesięcznie, podczas gdy obietnica stworzenia wielu nowych miejsc pracy pozostaje enigmatyczna. Związkowcy wzywają rząd do walki z niepłaceniem podatków, aby w ten sposób zwiększyć dochody budżetu. Autor: mk/kk / Źródło: PAP",,
Pobicie na przystanku. Policja szuka tego mężczyzny,"Policjanci poszukują mężczyzny podejrzewanego o pobicie i publikują jego zdjęcia. Do zdarzenia doszło pod koniec maja w Słupsku, sprawca miał zadać ciosy w twarz innemu mężczyźnie, po czym odjechać komunikacją miejską. Policja prosi o kontakt osoby rozpoznające poszukiwanego.","24 maja na ul. Wojska Polskiego mężczyzna czekał na autobus na przystanku od strony ul. Sienkiewicza. Wówczas został pobity. Zadano mu ciosy pięścią w twarz. Jak ustaliła policja, która prowadzi postępowanie, sprawcą był mężczyzna przedstawiony na zdjęciu. Po zajściu odjechał autobusem MZK linii nr 1 z ul. Wojska Polskiego. To mężczyzna w wieku 30-40 lat o średniej budowie ciała. Ma ok. 180 cm wzrostu i krótkie włosy. Ubrany był w biały t-shirt z krótkim rękawem, na którym znajdował się kolorowy nadruk przedstawiający czaszkę oraz poziomy czarny napis ""Culs"", niebieskie spodnie typu jeans i czarne buty. Mężczyzna miał na sobie okulary przeciwsłoneczne. Policja apeluje do wszystkich osób, które rozpoznają mężczyznę lub znają okoliczności sprawy o kontakt z Referatem Dochodzeniowo - Śledczym Komisariatu Policji I w Słupsku po numerem telefonu 0-59 – 84 80-668 oraz  997 i 112. Zaznacza, że zapewnia dyskrecję i anonimowość otrzymanych informacji. Autor: js/ja / Źródło: tvn24.pl",Poszukiwany mężczyzna podejrzewany o pobicie-@@@-Poszukiwany mężczyzna podejrzewany o pobicie,
"Obama: jestem dumny z tego, że możemy uniemożliwić Państwu Islamskiemu masakrowanie ludzi","Prezydent USA Barack Obama powiedział w sobotę, że amerykańskie bombardowania zniszczyły broń i sprzęt, które dżihadyści z Państwa Islamskiego mogli wykorzystać do ataku na Irbil, stolicę irackiego Kurdystanu. Odmówił sprecyzowania, jak długo amerykańskie lotnictwo pozostanie zaangażowane w operacje w Iraku. Ocenił jednak, że problemów w tym kraju nie da się ""rozwiązać w kilka tygodni"".","Amerykański prezydent wyjaśnił, że Stany Zjednoczone, które w piątek zbombardowały pozycje islamistów w północnym Iraku, były zmuszone do działania, ponieważ ofensywa Państwa Islamskiego posuwała się gwałtowniej, niż przewidziano. W piątek Pentagon poinformował, że lotnictwo USA zbombardowało stanowiska artyleryjskie dżihadystów, które mogły zostać wykorzystane do ataku na siły kurdyjskie broniące Irbilu. Obama: czasami żartem pytam, czemu nie możemy być bardziej jak Chiny? Prezydent USA... czytaj dalej » W czasie wystąpienia przed Białym Domem Obama zapowiedział dalsze zrzuty pomocy humanitarnej dla członków prześladowanej mniejszości religijnej - jazydów, ukrywających się w górach koło miasta Sindżar. Dodał, że brytyjski premier David Cameron i prezydent Francji Francois Hollande zapewnili go w rozmowie telefonicznej, że poprą wysiłki humanitarne zainicjowane przez Stany Zjednoczone na północy Iraku.- Jestem dumny z tego, że możemy uniemożliwić Państwu Islamskiemu marsz w góry i masakrowanie ludzi, którzy się tam ukryli. Ale kolejny etap będzie skomplikowany na poziomie logistycznym: w jaki sposób zapewnić im bezpieczny korytarz, aby umożliwić tym ludziom zejście z gór lub gdzie znaleźć dla nich bezpieczne schronienie. Takie rzeczy musimy skoordynować na poziomie międzynarodowym - podkreślił amerykański przywódca. Były szef irackiej dyplomacji: amerykańskie naloty bardzo skuteczne Amerykańskie... czytaj dalej »Dodał, że Stany Zjednoczone będą kontynuować dostarczanie pomocy wojskowej i doradczej dla rządu w Bagdadzie i sił kurdyjskich, ale zastrzegł, że konieczne jest utworzenie w Iraku rządu, który uwzględniałby wszystkie tamtejsze społeczności. Obama wypowiedział się krótko przed wylotem z Waszyngtonu na dwutygodniowe wakacje. W czwartek zezwolił amerykańskiemu lotnictwu na dokonanie zrzutów humanitarnych w Iraku i przeprowadzenie precyzyjnych bombardowań celów Państwa Islamskiego w północnym Iraku, aby zapobiec ""potencjalnemu ludobójstwu"" jazydów i ochronić obywateli USA.",,
Ludzie Fotygi do Kancelarii Prezydenta,"Dyplomaci z PiS mają pracować w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego oraz w Pałacu Prezydenckim - informuje ""Rzeczpospolita"".","Platforma Obywatelska zapowiada, że wymieni sporą część współpracowników Anny Fotygi. W resorcie spraw zagranicznych stanowiska może stracić 20 - 25 osób, przede wszystkim dyrektorów i wicedyrektorów departamentów - pisze gazeta. - Rzeczywiście nie będziemy trzymać niekompetentnych ludzi. Najpierw trzeba jednak przeprowadzić weryfikację kadr w tym resorcie - przyznaje Jarosław Wałęsa, poseł PO, członek Komisji Spraw Zagranicznych minionej kadencji. Zapowiada, że do MSZ wróci wielu doświadczonych dyplomatów, których minister Fotyga odsunęła od sprawowania funkcji, bądź wyrzuciła z resortu. - PiS chce tych ludzi umieścić w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego. Już szykowane są tam dla nich nowe etaty - mówi anonimowy informator ""Rz"", związany z MSZ. SondazamknijGdzie powinna pracować Anna Fotyga? Pozostać szefową MSZ Zostać szefową Kancelarii Prezydenta Objąć funkcję w strukturach UE Odejść z politykiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijGdzie powinna pracować Anna Fotyga?Wyniki głosowania2%Pozostać szefową MSZ2%1%Zostać szefową Kancelarii Prezydenta1%1%Objąć funkcję w strukturach UE1%96%Odejść z polityki96%Oddanych głosów: 3015zobacz wynikiFotyga na szefową Kancelarii PrezydentaIlość etatów w Biurze określa ustawa budżetowa. W projekcie budżetu na przyszły rok przygotowanym przez PiS, wydatki na BBN wzrosły o prawie dwa miliony złotych. Jednak partia Jarosława Kaczyńskiego może mieć problem z rozbudową Biura. PO już zapowiada, że w nowym Sejmie wprowadzi poprawki do ustawy. Czy jedną z nich będzie obcięcie pieniędzy na BBN? - docieka gazeta. Gdzie powinna pracować Anna Fotyga? Dziękujemy za oddany głos! Gdzie powinna pracować Anna Fotyga? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3015 Gdyby jednak PiS udało się przewalczyć większe środki i nowe etaty w Biurze, pracę tam mają znaleźć m.in. wiceminister Andrzej Sadoś, Piotr Wojtczak, dyrektor generalny czy Mariusz Muszyński, pełnomocnik ministra ds. współpracy z Niemcami. Dotychczasowa minister spraw zagranicznych Anna Fotyga ma objąć stanowisko szefa Kancelarii Prezydenta. Pojawiają się spekulacje, iż szefem BBN może zostać jeden z najbardziej zaufanych ludzi partii i prezydenta Lecha Kaczyńskiego, minister obrony Aleksander Szczygło. Dostał się on jednak do Sejmu. Aby zostać szefem BBN, musiałby zrzec się mandatu posła, a tego raczej nie zrobi - uważa jeden z posłów PiS. Z tego powodu bardziej prawdopodobne jest, że do Biura wróci Władysław Stasiak, obecny minister spraw wewnętrznych i administracji - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",Anna Fotyga trafi do Kancelarii Prezydenta?,
Kropka nad i 18.03,"Gość ""Kropki nad i"", poseł PiS Joachim Brudziński, broni prezydenckiego orędzia ws. ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego i pokazania w nim fragmentu ceremonii ślubu pary homoseksualnej, przeciwko czemu protestuje jeden z jej bohaterów. - On zaprosił kamery na tę ceremonię, parodiującą sakrament małżeństwa i te zdjęcia obiegły świat - tłumaczy Brudziński w ""Kropce nad i"". - Biolodzy mówią, że 6 procent ssaków to osobniki homoseksualne, także w Sejmie może ich być ponad dwudziestu - ironicznie odpowiada Andrzej Celiński z LiD.",,,
"140 syren, schrony i miejsca pochówku. Poznań gotowy do wojny","40 lat temu Poznań miał być pierwszym celem ataku atomowego wojsk NATO. Jak się okazuje poczucie zagrożenia nie minęło - w czasie pokoju też myśli się tu o wojnie. Urzędnicy mają przygotowane plany na wypadek tego, co najgorsze. Pokazał je reporter ""Faktów"" TVN.","- Takie plany ma każde miasto. Dotyczą na przykład zaopatrzenia miasta, funkcjonowania w czasie sytuacji kryzysowych, ale nie tylko wojny - zaznacza prezydent Poznania Ryszard Grobelny. Tajne plany III wojny światowej. Poznań mógł być drugą Hiroszimą Gdyby 40 lat temu... czytaj dalej »Mieszkańców o zagrożeniu poinformuje ponad 140 syren w całym mieście oraz specjalny system ostrzegania przez telefony komórkowe. Do ochrony ludności służyć będzie sieć 460 schronów zlokalizowanych w całym mieście. Do tego dochodzą różnego rodzaju przejścia podziemne czy podziemne parkingi. - W kilka-kilkanaście dni jesteśmy w stanie je przygotować na przyjęcie ludności - zapewnia Robert Pękala z Wydziału Zarządzania Kryzysowego i Bezpieczeństwa w Poznaniu. Schrony są w stanie pomieścić 66 tysięcy spośród pół miliona mieszkańców Poznania. - Reszta przewidziana jest do wcielenia do armii lub do ewakuacji z miasta. Ta jednak jest dość problematyczna i raczej nie do przeprowadzenia - uważa Pękala. Bunkry, poczekalnia radziecka i najlepsza noclegownia w kraju. Dworzec jakiego nie widziałeś Własne ujęcie... czytaj dalej »Miasto porozumiało się także z blisko setką podmiotów takich jak szpitale, właściciele podziemnych parkingów czy zakład pogrzebowy, by w razie zagrożenia działać wspólnie. - To nowatorskie podejście. Nie skupiamy się na budowie struktur, a szukamy podmiotów, które są w stanie realizować zadania obrony cywilnej - tłumaczy Robert Pękala. Jednym z takich zadań jest pochówek zmarłych. - W czasie wojny może dojść do sytuacji, że dwa cmentarze komunalne mogą mieć za mało miejsca, by chować osoby, które zginą. Wtedy firma Universum zajmie się koordynacją działań i w porozumieniu z Zarządem Zieleni Miejskiej i Zakładem Lasów Poznańskich mają wskazać miejsca pochówku zmarłych - wyjaśnia urzędnik. Zbiorowe mogiły miałyby się znaleźć m.in. na Cytadeli. Największy park Poznania, dziś miejsce relaksu i wypoczynku, w miejskich planach kryzysowych funkcjonuje jako cmentarz wojenny. Poznań odkrywa tajemnicę atomowego schronu Aż do 2000 roku... czytaj dalej »- Może dojść do takiej sytuacji ekstremalnej i my to musimy przewidzieć, teraz, kiedy nie ma tego zagrożenia. Zabici będą grzebani w lasach i parkach, w zbiorowych mogiłach. Są specjalne procedury, które to przewidują. Po wojnie te osoby byłyby ekshumowane i chowane już normalnie na cmentarzach. Może jednak dojść do sytuacji, że na cmentarzach nie będzie miejsca - wyjaśnia Pękala. Nad miastem już kiedyś wisiała groźba zagłady. Gdyby 40 lat temu wybuchła III wojna światowa, pierwszym celem ataku wojsk NATO miał być Poznań - wynika z dokumentów jakie odnalazł w poznańskim oddziale Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Burchardt, nauczyciel historii w jednym z poznańskich liceów, który poszukiwał materiałów dotyczących obrony przeciwlotniczej PRL. - To mogło się wydarzyć naprawdę i to co by pozostało z naszego miasta, rzeczywiście byłaby to pustynia po wybuchu nuklearnym - przekonuje.",Plany przygotował Wydział Zarządzania Kryzysowego i Bezpieczeństwa,
Dwa terminy wyjścia z Unii Europejskiej. Porozumienie w sprawie przedłużenia brexitu,"Rada Europejska przyjęła w konkluzjach czwartkowego szczytu, że nowym terminem domyślnego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej będzie 12 kwietnia, jeśli Izba Gmin nie poprze przed końcem marca proponowanego i odrzuconego już dwukrotnie porozumienia. Jeżeli je poprze, data opuszczenia Wspólnoty zostałaby zmieniona na 22 maja.","Brytyjska premier Theresa May poparła w czwartek przyjęte przez Radę Europejską nowe terminy dotyczące procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Powtórzyła, że dłuższe opóźnienie brexitu i wzięcie udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego byłoby ""niewłaściwe"". Szefowa rządu wystąpiła na konferencji prasowej w Brukseli tuż po zakończeniu szczytu UE, na którym liderzy pozostałych 27 państw członkowskich zdecydowali o opóźnieniu procesu wyjścia z UE do 12 kwietnia z opcją do dalszego przedłużenia do 22 maja, jeśli Izba Gmin przyjęłaby projekt porozumienia w sprawie warunków opuszczenia Wspólnoty. May podkreśliła, że posłowie w przyszłym tygodniu ponownie zagłosują nad projektem umowy regulującej warunki opuszczenia Wspólnoty i stoją w obliczu ""momentu podjęcia decyzji"", wzywając ich do udzielenia poparcia dla proponowanego tekstu porozumienia, aby ""zakończyć ten okres niepewności"". - Stanowczo wierzę, że byłoby niewłaściwe proszenie ludzi w Wielkiej Brytanii o to, aby wzięli udział w wyborach [do Parlamentu Europejskiego - przyp. red.] w trzy lata po tym, jak zagłosowali za wyjściem z Unii Europejskiej - podkreśliła. May dodała, że ""myśli, że wybór jest dla ludzi jasny"". Jednocześnie premier odniosła się także do krajowej krytyki pod jej adresem po środowym orędziu do narodu, w którym ostro skrytykowała posłów zasiadających w Izbie Gmin za brak decyzyjności w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Zwracając się bezpośrednio do wyborców, premier mówiła wówczas, że jest ""absolutnie pewna jednej rzeczy: wy, opinia publiczna, macie dość"". - Jesteście zmęczeni tymi wewnętrznymi walkami, politycznymi gierkami, używaniem tajemniczych procedur i tym, że posłowie nie mówią o niczym innym, tylko o brexicie, kiedy wy macie realne obawy dotyczące szkół dla waszych dzieci, publicznej służby zdrowia czy [wzrostu liczby - przyp. red.] przestępstw z użyciem noża. Chcecie, żeby ten etap się wreszcie skończył - ja się z wami zgadzam i jestem po waszej stronie - tłumaczyła. Część deputowanych oceniła jej słowa za niewłaściwe i prowokujące do agresji - słownej lub fizycznej - pod adresem polityków przez przedstawianie ich jako sprzeciwiających się woli wyrażonej przez wyborców w referendum z 2016 roku. - Wiem, że posłowie po wszystkich stronach mają emocjonalne opinie na ten temat i szanuję różne stanowiska. Ubiegłej nocy dałam wyraz swojej frustracji i wiem, że deputowani też są sfrustrowani i mają trudną pracę. Mam nadzieję, że wszyscy możemy się jednak zgodzić, że znaleźliśmy się w miejscu podjęcia decyzji i podejmę wszelkie starania, aby zapewnić, że wyjdziemy z umową i posuniemy się jako kraj do przodu - tłumaczyła w czwartek w Brukseli. Rada Europejska przyjęła w konkluzjach czwartkowego szczytu, że nowym terminem domyślnego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej będzie 12 kwietnia. Taka data obowiązywałaby, gdyby Izba Gmin nie przyjęła do końca przyszłego tygodnia porozumienia w sprawie warunków wyjścia ze Wspólnoty. Oznaczałoby to bezumowne wyjście z Unii Europejskiej lub wymagało złożenia nowego wniosku o długoterminowe przedłużenie procesu wyjścia, udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego i znalezienia nowego modelu relacji, na przykład zakładającego pozostanie w unii celnej i wspólnym rynku. Jeśli jednak Izba Gmin poprze przed końcem marca proponowane porozumienie - pomimo odmowy w dwóch poprzednich głosowaniach - to data opuszczenia Wspólnoty zostałaby zmieniona na 22 maja. Takie przedłużenie miałoby charakter techniczny, pozwoliłoby obu stronom na dopełnienie procesu ratyfikacji umowy oraz przyjęcie niezbędnego ustawodawstwa. - W  najbliższym tygodniu, jeśli nie będzie pozytywnego głosowania w Izbie   Gmin, to nie ma tego przedłużenia do 22 maja. Jest takie techniczne   przedłużenie do 12 kwietnia, abyśmy mieli już pewność, że Anglicy się   zdecydowali ""na amen"", że wychodzą, bo wtedy wiadomo, że nie mogą   zorganizować wyborów do Parlamentu Europejskiego - wyjaśniał Donald Tusk w rozmowie z polskimi dziennikarzami. Zgodnie z decyzją Trybunału Sprawiedliwości UE z grudnia 2018 roku Wielka Brytania ma także opcję jednostronnego wycofania się z procesu wyjścia z Unii Europejskiej. Premier May oraz liderzy obu największych partii politycznych wielokrotnie wykluczali udzielenie poparcia dla takiej opcji - pomimo tego, że do czwartkowego wieczoru ponad dwa miliony osób podpisało petycję wzywającą rząd do takiej decyzji. Autor: asty//now / Źródło: PAP","Ustalenia szczytu UE w sprawie przedłużenia brexitu-@@@-Tusk: jestem zadowolony, że na jakiś czas udało się odsunąć ten czarny scenariusz-@@@-Dwie możliwe daty brexitu",
"W ostatnim wywiadzie Grass wezwał Europejczyków, by starali się zrozumieć Rosję","W wywiadzie udzielonym 21 marca hiszpańskiej gazecie ""El Pais"" noblista Guenter Grass (zm. 13 kwietnia) ostrzegał przed nową wojną światową. Dziennik opublikował ten wywiad we wtorek.","- Wojna jest wszędzie. Grozi nam to, że będziemy popełniać te same błędy, co wcześniej. Nie zdając sobie z tego sprawy, jakbyśmy byli lunatykami, możemy wkroczyć w nową wojnę światową - powiedział Grass. Laureat literackiego Nobla dał wyraz wielkiemu zaniepokojeniu tym, co przyniesie przyszłość: ""Dziś mamy z jednej strony Ukrainę, gdzie sytuacja po prostu nie staje się lepsza. W Izraelu i Palestynie jest coraz gorzej. W Iraku Amerykanie pozostawili nam katastrofę. Są okrucieństwa Państwa Islamskiego i problem Syrii, który prawie zniknął z wiadomości, choć przecież ludzie w dalszym ciągu się tam zabijają"" - sprecyzował. Grass wezwał Europejczyków, by starali się zrozumieć Rosję i jej prezydenta Władimira Putina i nie kierowali się tak bardzo interesami USA. Wyraził opinię, że po rozpadzie Związku Radzieckiego ""nie podjęto żądnych poważnych prób"" stworzenia sojuszu bezpieczeństwa z udziałem Rosji. Jego zdaniem był to ogromny błąd. Zarazem zaakcentował jednak, że dla aneksji Krymu nie ma usprawiedliwienia. Pisarz wskazywał nie tylko na konflikty polityczne, lecz także na ""socjalną nędzę na całym świecie"", na problemy przeludnienia, zmiany klimatu, a także odpadów promieniotwórczych. Wyrażał też przekonanie, że w rzeczywistości nie robi się nic, by te problemy rozwiązywać, a tymczasem kapitalizm niszczy się sam. - Wszystkie te irracjonalne ilości pieniądza, przepływające na całym świecie, nie mają już nic wspólnego z realną gospodarką - uznał. Zdaniem Grassa w XX wieku ""ta nieracjonalność była mniej wyrazista"". Pisarz wyraził przekonanie, że Oskar Matzerath z ""Blaszanego bębenka"" dziś byłby ""innym człowiekiem"", który musiałby walczyć z innymi przeciwnościami. - Dziś byłby on maniakiem komputerowym, hakerem albo kimś w tym rodzaju - powiedział. Autor: mm\kwoj / Źródło: PAP",,
"""Do głowy mi nie przyszło, że prezydent nie wie""","- Miałem na głowie co innego niż zastanawianie się, kto kogo informuje o pożarze. Do głowy mi nie przyszło, że Kancelaria Prezydenta nie zawiadamia prezydenta w takiej sytuacji - powiedział na wtorkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk.","Tusk skomentował zarzuty prezydenckich ministrów o to, że Lech Kaczyński został za późno poinformowany o tragedii. - Trudno mi powiedzieć, dlaczego Kancelaria Prezydenta nie miała tej informacji. Ja otrzymałem ją we wczesnych godzinach rannych i powiem szczerze: myślałem przede wszystkim o tym, co rząd może zrobić żeby pomóc tamtym ludziom, a nie o tym, kto kogo o tej sprawie zawiadamiał. Szef rządu zaczął konferencję od stwierdzenia, że tegoroczne Święta Wielkanocne były tragiczne a pożar budynku socjalnego w Kamieniu Pomorskim ""zrobił przygnębiające wrażenie na nas wszystkich"". Zaznaczył, że od pierwszej chwili, gdy na miejscu pojawili się przedstawiciele władz najważniejsze było tylko jedno - zapewnić pomoc poszkodowanym, nie tylko tę finansową. - Pozostaję pod olbrzymim wrażeniem solidarności i pomocy, która płynęła z wielu miejsc. W takiej chwili nie może człowieka spotkać nic gorszego, niż poczucie osamotnienia - argumentował. ""Winni nie unikną kary"" ""Słyszałam jak dziecko uderza w piach. Przeżyliśmy"" Prawdopodobnie... czytaj dalej » Donald Tusk potwierdził, że ministerstwo finansów przekazało już milion złotych na ""szeroko pojętą pomoc socjalną"" wszystkim ofiarom pożaru. - Niezależnie od tej pomocy sfinansujemy także w całości budowę nowego domu opieki społecznej. (...) Budowę, a nie odbudowę. Tuż po pożarze słyszałem od ofiar, że nie chcą mieszkać w miejscu, w którym stracili bliskich. Szanuję to. Dlatego szukamy gruntu pod budowę. Pieniędzy znajdzie się tyle, ile będzie trzeba, choć liczę tu oczywiście na aktywność samorządu - mówił szef rządu. - Zbudujemy ten dom od podstaw. Tuż po pożarze słyszałem od ofiar, że nie chcą mieszkać w miejscu, w którym stracili bliskich. Szanuję to. Damy tyle pieniędzy, ile będzie trzeba - deklarował po posiedzeniu rządu Donald Tusk. Premier zapowiedział też, że ""winni tragedii nie unikną kary"". Ale dziś - przestrzegał - nie można jeszcze ferować pochopnych oskarżeń. Premier zapewnił również, że ""jeśli uda się się precyzyjnie określić winnych, to nie unikną oni kary"". - Wydaje mi się jednak ważne żebyśmy kilkadziesiąt godzin po tej tragedii nie ulegali ferowaniu pochopnych oskarżeń. To jest niepotrzebne. Proszę o cierpliwość. Trzeba tę sprawę dogłębnie zbadać - apelował. Prezydent ogłosił trzydniową żałobę W związku z... czytaj dalej »W opinii lidera Platformy mówiąc o tragedii w Kamieniu Pomorskim trzeba pamiętać, że ""żadne przepisy przeciwpożarowe nie zastąpią elementarnej obywatelskiej czujności"". Żałoba konieczna? Pożar w hotelu socjalnym w Kamieniu Pomorskim wybuchł w nocy z niedzieli na poniedziałek. Według danych, potwierdzonych na konferencji przez premiera, w płomieniach zginęło 21 osób. 20 kolejnych trafiło do szpitali. Prezydent Lech Kaczyński postanowił o ogłoszeniu trzydniowej żałoby narodowej od północy z poniedziałku na wtorek. Tusk nie chciał komentować tej decyzji. Zapytany, czy uważa, ze ogłaszanie w tym przypadku narodowej żałoby było zasadne, odparł krótko: - Trudno byłoby mi oceniać, która tragedia zasługuje na miano żałoby narodowej, a która nie. Debatowanie nad tym wydaje mi się czymś niezręcznym. Pożar wybuchł przed północą Oglądaj Komisja wyjaśni/TVN24 Chociaż przyczyna pożaru wciąż nie jest znana, szef MSWiA Grzegorz Schetyna zaznaczył, że kluczowe było bardzo późne powiadomienie straży pożarnej. Według najnowszych informacji przekazanych przez ministra, płomienie pojawiły się w budynku nie w poniedziałek po północy, a jeszcze w niedzielę. – Strażacy otrzymali zgłoszenie od policjantów o godzinie 0:40. O 0:42 byli już na miejscu. Budynek płonął. Skala pożaru była już wtedy ogromna. Ogień mógł wybuchnąć nawet godzinę wcześniej – zaznaczał Schetyna. Jak dodał, wyjaśnieniem przyczyn tragedii zajęła się już siedmioosobowa komisja. To ona przygotuje raport i oceni prowadzoną akcję. Szef MSWiA umówił się także z głównym inspektorem nadzoru budowlanego i komendantem głównym na inwentaryzację wszystkich budynków, które tak jak tej w kamieniu Pomorskim, zostały przekształcone z hoteli pracowniczych na domy socjalne. Czytaj raport NIK: były poważne uchybienia Po pożarze... czytaj dalej » – Pierwszą wprawkę inwentaryzacyjną przekaże premierowi na najbliższym posiedzeniu rządu (za tydzień – red.) – zadeklarował. Według zapewnień Głównego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego kompleksowa informacja na temat tego, ile jest w całym kraju budynków takich jak hotel socjalny w Kamieniu Pomorskim będzie znana w ciągu dwóch tygodni. - Będziemy mieli precyzyjne informacje, czy gdzieś właściciele nie przeprowadzili wymaganych prawem kontroli. Wszyscy inspektorzy zostali poproszeni o inwentaryzację tego typu budynków. Jest to sprawdzane przez inspektorów nadzoru budowlanego wspólnie ze strażą pożarną - poinformował we wtorek główny inspektor nadzoru budowlanego Robert Dziwiński.","""Damy tyle, ile będzie trzeba""",
"Macron wybiera się do Rosji. ""Wizyta pokaże postęp w relacjach dwustronnych""","Szefowie MSZ Rosji i Francji, Siergiej Ławrow i Jean-Yves Le Drian, oświadczyli we wtorek, że majowa wizyta w Petersburgu prezydenta Emmanuela Macrona zademonstruje postęp w relacjach obu krajów. Ławrow ocenił, że wizyta ta powinna być przełomowa.","Siergiej Ławrow na wspólnej konferencji prasowej z Jean-Yves Le Drianem w Moskwie przypomniał zeszłoroczną wizytę prezydenta Władimira Putina we Francji. Wskazał, że obie strony ustaliły wówczas, iż w stosunkach rosyjsko-francuskich powinno dojść do ""jakościowego przełomu"". Wtorkowe rozmowy szefów MSZ mają zapewnić, by majowe spotkanie prezydentów było merytorycznym wyrazem tych planów - powiedział.

Szef MSZ Rosji zapowiedział, że będzie rozmawiał z Le Drianem o kluczowych kwestiach międzynarodowych, starając się znaleźć sposoby współpracy także tam, gdzie Rosja i Francja mają odmienne punkty widzenia. Le Drian zapewnił, że wizyta Macrona ""stanie się bardzo ważnym etapem w rozwoju stosunków"" Francji i Rosji. Jej termin - rok po rozmowach Macrona i Putina w Wersalu - ""pozwoli nam pokazać postęp, jaki osiągnięto w rozwoju stosunków dwustronnych we wszystkich kierunkach"" - powiedział szef MSZ Francji. Szef francuskiej dyplomacji powiedział też, że Moskwa może wywrzeć presję na prezydenta Syrii Baszara el-Asada, iżby uszanowano przyjętą w sobotę rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ i przerwano walki.

W rezolucji Rada Bezpieczeństwa zażądała zaprowadzenia bez zwłoki 30-dniowego rozejmu w Syrii w celu umożliwienia udzielenia pomocy i ewakuacji rannych ze Wschodniej Guty, enklawy rebeliantów na wschód od Damaszku, oblężonej przez syryjskie siły rządowe. Macron złoży wizytę w Rosji w dniach 24-25 maja. Będzie gościem honorowym Międzynarodowego Forum Gospodarczego w Petersburgu.

Putin i Macron na spotkaniu 29 maja zeszłego roku zapewnili, że priorytetem we współpracy ich krajów jest walka z terroryzmem. Oba kraje zaangażowane są jednak po przeciwnych stronach w konflikcie syryjskim. Autor: MR//rzw//kwoj / Źródło: PAP  / TVN24",,
Duda: Polska nie powinna wysyłać żołnierzy na Ukrainę,"- Powinniśmy zabiegać o to, by Polska nie musiała wysyłać żołnierzy na Ukrainę – powiedział Andrzej Duda. Jego zdaniem nie jest to wskazane ze względu na fakt, że oba kraje sąsiadują ze sobą.","- Nie tak dawno premier Kopacz z oburzeniem w telewizji wymawiała słowa, których ja nie powiedziałem o wysyłaniu polskich wojsk na Ukrainę. Ja powiedziałem, że to jest sprawa nad którą, nawet gdyby stanęła, trzeba by się bardzo dobrze zastanowić. I że przede wszystkim jesteśmy w strukturach NATO. Nadal to powtarzam - powiedział Andrzej Duda w trakcie spotkania z mieszkańcami Wrześni. Kandydat PiS na prezydenta odniósł się do słów szefa MON Tomasza Siemoniaka i decyzji, że polscy instruktorzy mogliby szkolić  ukraińskich instruktorów, którzy potem będą szkolili podoficerów. - Jest dla mnie znamienne, że to dzisiaj właśnie rząd występuje z inicjatywą wysyłania polskich żołnierzy – nieważne, czy oni tam jadą szkolić, czy chronić, czy cokolwiek. Jeśli taka decyzja jest podejmowana, powinna być podjęta przede wszystkim na forum NATO, bo jesteśmy w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego – dodał.

- Jestem sceptyczny i uważam, ze nawet gdyby na poziomie NATO taka decyzja była podejmowana, to powinniśmy zbiegać o to, byśmy nie musieli tam wysyłać naszych żołnierzy. Bo my jesteśmy bezpośrednio sąsiadem i jesteśmy w związku z tym w specyficznej sytuacji - mówił. W środę wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak powiedział, że polscy instruktorzy mogliby szkolić ukraińskich instruktorów, którzy potem będą szkolili podoficerów. - Pod auspicjami NATO prowadzimy przygotowania do misji szkoleniowej dla ukraińskich podoficerów. Od miesięcy wspieramy Ukrainę, prowadzimy program NATO-wski na rzecz wojskowych uczelni ukraińskich, zawiązaliśmy brygadę polsko-ukraińsko-litewską. Zamierzamy zgłosić się do szkolenia ukraińskich podoficerów - mówił Siemoniak. Decyzja w tej sprawie – jak podkreślił wicepremier – ma zapaść w marcu. Autor: geb/tr / Źródło: PAP",,
Dwa tygodnie przed atakiem wyszedł z więzienia. Kim był napastnik z Kopenhagi?,"Napastnik, który najpewniej zaatakował w sobotę kawiarnię w Kopenhadze, gdzie odbywało się spotkanie na temat islamizmu i wolności wypowiedzi, a następnie zaatakował synagogę i w końcu został zastrzelony przez policję, to 22-letni Duńczyk - podała policja.","Mężczyzna był znany policji z racji swej wcześniejszej działalności przestępczej i posiadania broni - sprecyzowano w niedzielę w komunikacie.

Policja zidentyfikowała mężczyznę, lecz nie podała jego tożsamości. Duńskie media informują natomiast, że chodzi o Omara El-Husseina. Mężczyzna ten - jak donosi dziennik ""Ekstra Bladet"" - dwa tygodnie przed atakami terrorystycznymi w Kopenhadze wyszedł z więzienia, gdzie odbywał karę za napaść. W sobotę, przed zastrzeleniem domniemanego napastnika, w internetowym komunikacie policja jego zdjęcie. Był on ubrany w ciemną kurtkę i czapkę, bądź kaptur bordo. Komunikat głosił, że poszukiwany jest ""mężczyzna w wieku 25-30 lat, wzrostu około 185 cm, o sportowej sylwetce i urodzie arabskiej (...) z prostymi włosami"". W dwóch strzelaninach w Kopenhadze - przed kawiarnią, gdzie odbywało się spotkanie zorganizowane przez Larsa Vilksa, szwedzkiego autora karykatur proroka Mahometa, i w pobliżu synagogi - zginęły dwie osoby, a pięć zostało rannych.

Vilksowi wielokrotnie grożono śmiercią za jego satyryczne rysunki z 2007 roku, przedstawiające psa z głową Mahometa. W spotkaniu ""Sztuka, bluźnierstwo i wolność wypowiedzi"" brał też udział ambasador Francji w Danii Francois Zimeray; obu nic się nie stało. Kolejna strzelanina miała miejsce w nocy z soboty na niedzielę w pobliżu synagogi. Według gminy żydowskiej postrzelony w głowę został jeden z ochroniarzy synagogi, w której trwały uroczystości religijne.

Ataki w duńskiej stolicy potępiło wiele osobistości w kraju i na świecie, w tym królowa Danii Małgorzata II, premier tego kraju Helle Thorning-Schmidt, premierzy Wielkiej Brytanii David Cameron, Izraela Benjamin Netanjahu, niemiecka kanclerz Angela Merkel i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.

Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun wezwał do obrony wolności wypowiedzi i tolerancji. ""Nie ma w dzisiejszym świecie miejsca dla antysemityzmu, czy innej formy dyskryminacji na tle rasowym, etnicznym, czy religijnym"" - oświadczył Ban. Prezydent Francji Francois Hollande, który w niedzielę odwiedził ambasadę Danii w Paryżu, zwrócił uwagę, że w Kopenhadze zostały zaatakowane ""te same cele"", co we francuskiej stolicy na początku stycznia. Terroryści - jak powiedział Hollande - ""są zdeterminowani, aby atakować to, czym jesteśmy, to, co reprezentujemy - wartości wolności, prawa, ochrony każdego obywatela bez względu na religię"". W stolicy Francji setki osób zgromadziły się w niedzielę po południu przed ambasadą Danii w Paryżu, solidaryzując się z Duńczykami. Wielu demonstrantów trzymało plakaty z hasłem ""Jer er Dansk"", ""Je suis Danois"" (Jestem Duńczykiem), ""Jestem Charlie, jestem policjantem, jestem Żydem, jestem Duńczykiem"". Pod hasłem ""Jestem Charlie"" manifestowano w styczniu we Francji po zamachach na redakcję satyrycznego tygodnika ""Charlie Hebdo"".

W atakach dżihadystów w Paryżu w dniach 7-9 stycznia zginęło 17 osób. Zamachy w Paryżu były najtragiczniejszymi w skutkach atakami we Francji od kilkudziesięciu lat i wstrząsnęły opinią publiczną w Europie i na świecie. 7 stycznia w zamachu na redakcję tygodnika ""Charlie Hebdo"", znanego z publikacji karykatur szydzących m.in. z Mahometa i innych religii, bracia Said i Cherif Kouachi zastrzelili 12 osób, w tym głównych rysowników pisma. Dzień później powiązany z napastnikami Amedy Coulibaly zabił w Paryżu policjantkę, a 9 stycznia wziął zakładników w sklepie z żywnością koszerną, zabijając cztery osoby. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
"Jezioro pełne martwych ryb. 
Katastrofa ekologiczna w Gnieźnie","Setki, a być może tysiące ryb zdechło i nadal zdycha w jeziorze Jelonek w Gnieźnie. Przyczyna katastrofy nie jest znana, najprawdopodobniej to skutek tzw. przyduchy letniej, czyli braku odpowiedniej ilości tlenu w wodzie. Sprawdzana jest także wersja zatrucia akwenu.","O wypływających na brzeg jeziora rybach poinformował rano policję jeden z mieszkańców Gniezna. Szczupaki, liny, sandacze. Na Malcie odławiają ryby Trwa oczyszczanie... czytaj dalej »- Natychmiast podjęliśmy działania i wezwałem na miejsce wszystkie stosowne służby. Wojewódzki Inspektor Ochrony Środowiska pobierze próbki wody i zbada przyczyny. Prawdopodobnie upały, które były wywołały tzw. przyduchę - tłumaczy Marek Kosmala z Powiatowego Centrum Zarządzania Kryzysowego Starostwa Powiatowego w Gnieźnie. Ryby prosto od... kłusowników. ""Ludzie kupują od nich, bo jest taniej"" Jak co roku,... czytaj dalej »Od rana na miejscu pracuje straż pożarna, straż rybacka, policja i urzędnicy. Strażacy pływając po jeziorze motorówką starają się dotlenić wodę i uratować w ten sposób żyjące jeszcze ryby. Po konsultacjach rybaków ze strażakami podjęto decyzję o napowietrzaniu jeziora przy użyciu pomp. Niewykluczone jednak, że przyczyna masowego wymarcia ryb jest inna niż przyducha letnia. - Było sporo opadów deszczu. Jezioro znajduje się w mieście, w niecce, woda deszczowa spływa więc do jeziora. To mogło mieć jakiś wpływ - sugeruje Jadwiga Trzcińska, dyrektor Wydziału Ochrony Środowiska Urzędu Miejskiego w Gnieźnie. Zatrucie wody jest tym bardziej prawdopodobne, że od lat Jezioro Jelonek było rekultywowane. Gniezno na ten cel otrzymało 2 mln złotych dofinansowania z Uniii Europejskiej. - To wielki szok. Jezioro, które zaczęło żyć, nagle dotknęła taka katastrofa ekologiczna - mówi zdruzgotany sytuacją prezydent Gniezna, Jacek Kowalski. - Metoda, którą tu wprowadziliśmy oczyściła akwen, a do tego zrobiliśmy ogromne nasadzenia wokół niego. Otrzymaliśmy też nagrodę za najbardziej innowacyjne rozwiązanie w Europie za ten projekt. Tą metodę rewitalizacji jezior mają też rekomendować profesorowie z Doliny Krzemowej do zastosowania w całych Stanach Zjednoczonych - mówi Kowalski. Przyczyny masowego wymarcia ryb poznamy po wynikach badań Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Poznaniu. Prezydent Gniezna już zapowiada wyciągnięcie konsekwencji wobec osób, które mogły doprowadzić do tej sytuacji. - Podejmiemy zdecydowane kroki w ustaleniu co się tu stało. Jeśli ktoś zawinił, znajdziemy sprawcę i surowo go ukarzemy - zapowiada Kowalski. Jezioro Jelonek:","Od rana na miejscu pracuje straż pożarna, straż rybacka, policja i urzędnicy",
George Bush skończył 90 lat. Skoczył ze spadochronem,"George H.W. Bush uczcił w czwartek swoje 90. urodziny skokiem ze spadochronem. ""Mamy dziś wspaniały dzień w Maine"" - wystarczająco dobry dla skoku spadochronowego - napisał były prezydent na Twitterze. Bush jest nie tylko najstarszym żyjącym, ale i najpopularniejszym byłym prezydentem USA ostatniego półwiecza.","George H.W. Bush postanowił uczcić ten dzień skokiem ze spadochronem z samolotu postanowił uczcić ten dzień skokiem ze spadochronem z samolotu. Ponieważ z powodu choroby Parkinsona nie może się samodzielnie poruszać, skoczył w tandemie z jednym z emerytowanych wojskowych. Szczęśliwie wylądował w Kennebunkport w stanie Maine, gdzie znajduje się jego dom. Bush senior jest ostatnim prezydentem USA, który osobiście uczestniczył w działaniach II wojny światowej. I to właśnie podczas wojny po raz pierwszy wyskoczył z samolotu ze spadochronem, gdy dokonując ataku bombowego został zestrzelony nad Pacyfikiem przez Japończyków w 1944 roku. Zanim został w 1989 roku 41. prezydentem USA, był m.in. kongresmenem z ramienia Partii Republikańskiej, ambasadorem USA przy ONZ, dyrektorem CIA i wiceprezydentem USA. Był gospodarzem Białego Domu tylko przez jedną kadencję. Przegrał walkę o reelekcję w 1992 roku z Billem Clintonem, zdobywając zaledwie 37 proc. głosów - najmniej spośród wszystkich prezydentów, którzy zabiegali o drugą kadencję od 1912 roku. Powodów jego porażki upatruje się głównie w polityce wewnętrznej: za rządów Busha w USA zwiększyła się inflacja, bezrobocie i zadłużenie kraju, a wielu Republikanów nie mogło mu wybaczyć, że złamał obietnicę i podniósł podatki. Obama otworzył muzeum Busha Z udziałem... czytaj dalej »Ale od czasu, gdy Bush senior odszedł z najwyższego urzędu, jego popularność znacznie wzrosła. Według ubiegłorocznego sondażu Gallupa jego prezydenturę pozytywnie oceniało 66 proc. Amerykanów. To najwyższe wskaźniki poparcia spośród ostatnich ośmiu prezydentów USA, przed Ronaldem Reaganem (64 proc.) i Billem Clintonem (60 proc.). Także historycy i politycy zaczęli oceniać go bardziej życzliwie, co wyrażali przy okazji obchodzonego w kwietniu br. 25-lecia objęcia prezydentury przez Busha seniora. Bush jest chwalony za sprawne wyprowadzenie kraju z zimnej wojny, przyjęcie ustawy o niepełnosprawnych, zaostrzenie przepisów o ochronie czystego powietrza oraz za to, jak przeprowadził pierwszą wojnę w Zatoce Perskiej. Bush popierał Michaiła Gorbaczowa i próbował przeciwdziałać rozpadowi Związku Radzieckiego, ale po rozwiązaniu ZSRR i powstaniu Wspólnoty Niepodległych Państw uznał nowe suwerenne państwa. Zabiegał o pokojowe relacje z Rosją i podpisał dwa rosyjsko-amerykańskie układy o redukcji zbrojeń. 41. prezydent był doceniany w Polsce, którą dwukrotnie odwiedził. W 1995 r. otrzymał prezydencki Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej, a w 2005 r. nagrodę im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego za ""wkład w obalenie komunizmu i odzyskanie przez Polskę niepodległości"".",,
"Rząd przedstawi plany na 2014 r. 
Bezrobocie i kolejki do lekarzy wśród priorytetów","Donald Tusk przedstawi dziś plany rządu na 2014r. W konferencji prasowej w kancelarii premiera udział wezmą - oprócz szefa rządu - wicepremier, minister infrastruktury i rozwoju Elżbieta Bieńkowska, wicepremier, minister gospodarki Janusz Piechociński oraz minister finansów Mateusz Szczurek.","Premier Tusk: Polska w 2022 roku wśród 20 najbogatszych państw świata Zakładamy, że do... czytaj dalej »- Piątkowa konferencja premiera Tuska będzie dotyczyła planów rządu na 2014 rok, premier przedstawi na niej najciekawsze, priorytetowe kwestie - zapowiedziała rzeczniczka rządu.Małgorzata Kidawa-Błońska nie chciała jednak mówić o szczegółach wystąpienia Tuska. Jak zaznaczyła, wszyscy ministrowie przygotowali propozycje programowe swoich resortów na rok 2014.Cel Tuska w 2014 roku to - jak mówił wcześniej - działania na rzecz ""przełożenia"" niezłej kondycji polskiej gospodarki na życie Polaków. - Dla mnie najważniejsze jest, żeby w 2014 roku ludzie wreszcie odczuli w swoich domach, że polska gospodarka nie jest w złej sytuacji - podkreślał szef rządu. Jako kluczowy priorytet swego gabinetu wskazał walkę z bezrobocie. Urzędy pracy mają być m.in. premiowane za efektywność w walce z bezrobociem. Tusk: więzienie, nawet 15 lat bez prawa jazdy, do 100 tys. zł kary, alkomat w każdym samochodzie - Utrata prawa... czytaj dalej »Premier wyraził też oczekiwanie, że minister zdrowia do wiosny przedstawi precyzyjne działania, które w sposób wyraźny doprowadzą do skrócenia czasu oczekiwania na wizytę u lekarza i zmniejszenia kolejek w służbie zdrowia. Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz informował, że resort pracuje nad założeniami do projektu ustawy, która ma wprowadzić system dobrowolnych dodatkowych ubezpieczeń zdrowotnych. Zapewnił, że system ten będzie oparty na zasadzie solidaryzmu społecznego. Według premiera ""idea dodatkowych ubezpieczeń budzi wątpliwości i kontrowersje z samej zasady"". Podkreślił jednocześnie, że ""dodatkowe ubezpieczenia w swojej intencji i w swoim zamyśle mają doprowadzić do mniejszego natłoku, mniejszych kolejek tak, aby lepiej wykorzystywać czas lekarzy, przestrzeń i sprzęt w szpitalach"".Tusk na konferencji prasowej będzie też mówił m.in. o kwestii opieki nad ludźmi starszymi oraz o sytuacji opiekunów osób niepełnosprawnych. Kolejne tematy to zmiany ws. tzw. umów śmieciowych i ulżenie dzieciom oraz rodzicom ws. podręczników. Ponadto premier ma też zapowiedzieć zwiększenie inwestycji w innowacyjność oraz w kulturę. Tusk: Lasy dla wszystkich. Kaczyński kłamie - Nigdy nikomu do... czytaj dalej »W najbliższym czasie ma się odbyć oddzielna konferencja poświęcona kwestiom energetycznym. Udział w niej mają wziąć Tusk, Piechociński oraz minister skarbu Włodzimierz Karpiński. Jak mówił Piechociński, jednym z priorytetów rządu jest zapewnienie gospodarce i społeczeństwu stabilnych, bezpiecznych dostaw energii, po akceptowalnej - możliwie najniższej - cenie. Piechociński liczy też na przyśpieszenie prac poszukiwawczych gazu łupkowego, choć jego pozyskanie w Polsce i innych krajach Europy jest trudniejsze niż w USA.Od wtorku poszczególni ministrowie będą na konferencjach prasowych szczegółowo relacjonowali plany swoich resortów na rok 2014. W przyszłym tygodniu - jak poinformowała Kidawa-Błońska - planowane są konferencje ministrów kultury i obrony narodowej. - Każdy minister będzie mówił o najważniejszych planach swoich resortów na najbliższy rok - zapowiedziała rzeczniczka rządu.",,
Poseł Rzepecki: ważniejsze jest dla mnie słowo niż dyscyplina partyjna,"- Podtrzymuję, że będę głosował za odrzuceniem tej ustawy w pierwszym czytaniu tak jak obiecałem wyborcom z mojego okręgu wyborczego, ale także i obywatelom naszego kraju - mówił w ""Tak jest"" poseł PiS Łukasz Rzepecki, który podczas sejmowej debaty nad projektem ustawy o Funduszu Dróg Samorządowych złożonym przez grupę posłów tej partii zaapelował, aby za nim nie głosować.","- Nie jestem za podnoszeniem podatków - powiedział poseł. Dodał, że nie miał żadnej rozmowy dyscyplinującej z kolegami partyjnymi. - Przedstawiłem na pierwszym czytaniu projektu swoje stanowisko. Zaapelowałem do koleżanek i kolegów, do kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości o to, żeby wycofali swoje poparcie - stwierdził. - Ja się nie boję, że mnie wyrzucą z partii, bo jeżeli chcieliby mnie wyrzucić z partii to wyrzucą też program Prawa i Sprawiedliwości, bo ja realizuję program Prawa i Sprawiedliwości - zaznaczył Rzepecki. - W kampanii wyborczej politycy Prawa i Sprawiedliwości mówili, że będą przeciw podnoszeniu podatków i to nas różniło od Platformy Obywatelskiej - dodał. - Ważniejsze jest dla mnie słowo dane wyborcom niż dyscyplina partyjna - podsumował poseł. ZOBACZ: DEBATA O NOWYM PODATKU - Ta ustawa jest zła, antyludzka i antyobywatelska. Dlatego z tego  miejsca chciałbym zaapelować do moich koleżanek i kolegów z Prawa i  Sprawiedliwości, do kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, żebyście  wycofali państwo podpisy pod tą ustawą - zaapelował Rzepecki podczas sejmowej debaty nad projektem ustawy o Funduszu Dróg Samorządowych złożonym przez grupę posłów tej partii. Podkreślił, że ustawa wprowadza wiele podwyżek cen, począwszy od paliwa skończywszy na żywności, usługach transportowych. - Nie możemy być jak Platforma Obywatelska w czasie kampanii, która  mówiła jedno a robiła co innego. Mówiła przed wyborami, że nie podniesie  wieku emerytalnego, a później podniosła wiek emerytalny. My w kampanii  mówiliśmy jasno, że nie podniesiemy podatków, dlatego apeluję do moich  koleżanek i kolegów: nie głosujcie za tą ustawą, nie podnoście podatków -  mówił. - Ja będę w pierwszym czytaniu za odrzuceniem tej ustawy - zapowiedział. Poseł Łukasz Rzepecki urodził się w 1992 roku w Zgierzu. Do Prawa i  Sprawiedliwości wstąpił w wieku 18 lat. Był dyrektorem biura poselskiego  Marcina Mastalerka i asystentem europosła Janusza Wojciechowskiego. W  2010 roku uzyskał mandat radnego Ozorkowa, a w 2014 roku z powodzeniem  ubiegał się o mandat radnego Łodzi. Rok później dostał się do Sejmu z  sieradzkiego okręgu wyborczego. Sejm w środę zajął się w pierwszym czytaniu projektem ustawy  autorstwa posłów PiS o Funduszu Dróg Samorządowych. Zakłada on  dofinansowanie budowy lub przebudowy dróg lokalnych oraz mostów na  drogach wojewódzkich. Fundusz ma zasilać nowa opłata paliwowa w  wysokości 20 groszy za litr. Według krytykujących projekt polityków  opozycji przełoży się to na podwyżkę ceny paliwa o 25 groszy na litrze. Z szacunków projektodawców wynika, że stawka opłaty drogowej zapewni  wpływy w wysokości ok. 4-5 mld zł rocznie. Połowa kwoty zostanie  przeznaczona na Fundusz Dróg Samorządowych, natomiast reszta wpływów  zasili Krajowy Fundusz Drogowy. Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24",,
Powstał wirtualny pomnik smoleński,"Nie przerywając starań o monument poświęcony ofiarom katastrofy smoleńskiej przed Pałacem Prezydenckim, zwolennicy tego projektu utworzyli pomnik wirtualny. Chodzi o stronę Jesteśmy Smoleńskim Pomnikiem, którą popiera m.in. Ruch Społeczny im. Lecha Kaczyńskiego.","Pomysł jest prosty - każdy internauta będzie mógł wgrać na stronę swoje zdjęcie, wspomnienie lub film związane z katastrofą. - Powstanie wielka panorama Krakowskiego Przedmieścia, na której będą ludzie pragnący oddać hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej - tłumaczyła Anna Ornatowska, należąca do pomysłodawców wirtualnego pomnika. Chcą pomnika na Krakowskim Przedmieściu Czarny mur, na nim nazwiska. Stanie w Smoleńsku Rzeźbiarz Andrzej... czytaj dalej »Popierający inicjatywę pomnika w sieci, szef Ruchu Społecznego im. Lecha Kaczyńskiego, poseł PiS, Maciej Łopiński przypomniał o potrzebie powstania pomnika poświęconego ofiarom katastrofy przed Pałacem Prezydenckim. - Ofiary katastrofy smoleńskiej dobrze zasłużyły się ojczyźnie i zasłużyły na pomnik. Prędzej czy później ten pomnik na Krakowskim Przedmieściu powstanie. Nie umiem podać konkretnej daty. Myśleliśmy, że będziemy mogli łatwiej uzyskać zgodę władz na Pomnik Światła. Nie ustaniemy w staraniach, żeby ten pomnik powstał - zapewnił. Oglądaj Wideo: TVN24 Łopiński o potrzebie powstania pomnika (TVN24) W ubiegłym roku część rodzin ofiar przedstawiła koncepcję pomnika składającego z 96 snopów światła z reflektorów umieszczonych w płycie chodnika przed Pałacem. W piątek ogłoszono wyniki konkursu na pomnik upamiętniający katastrofę z 10 kwietnia 2010 r., który ma powstać pod Smoleńskiem. Druga rocznica tragedii - obchody 10 kwietnia obchodzona będzie druga rocznica katastrofy smoleńskiej. Jak mówił Łopiński, wezmą w nich udział m.in. politycy PiS. Najpierw o godz. 8 - jak co miesiąc - odbędzie się msza w kościele seminaryjnym, po mszy jej uczestnicy przejdą przed Pałac Prezydencki. Tam odbędzie się Apel Poległych, zgromadzeni zapalą znicze i złożą kwiaty. Poznamy projekt pomnika w Smoleńsku Dziś w Centrum... czytaj dalej »Na godzinę 16.30 zaplanowane jest przed Pałacem Prezydenckim przemówienie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. O godz. 19 odbędzie się msza w katedrze św. Jana, po mszy Marsz Pamięci. Przed Pałacem scena i telebimy? PiS chce, aby przez cały dzień rocznicowych obchodów przed Pałacem byli zgromadzeni ludzie. Organizatorzy zamierzają wybudować scenę i postawić telebimy. Jednak - jak twierdzą - nie mają na razie na to zgody miasta. -Zarejestrowaliśmy już zgromadzenie publiczne. Wystąpiliśmy o zajęcie pasa drogi na scenę i nagłośnienie oraz telebimy. W zeszłym roku miasto wydało zgodę bez dyskusji. W tym roku Zarząd Dróg Miejskich chce żebyśmy dostarczyli plan organizacji ruchu. Próbujemy go stworzyć, ale mamy mało czasu. Będziemy odwoływali się od decyzji - powiedział radny PiS, Maciej Wąsik. Rocznica pogrzebu na Wawelu Uroczystości odbędą się także w drugą rocznicę pogrzebu pary prezydenckiej. 17 kwietnia pod Wawelem ma zostać otwarta wystawa fotograficzna poświęcona Lechowi Kaczyńskiemu, następnie w kościele bernardyńskim odbędzie się uroczysta msza i koncert. 18 kwietnia Ruch im. Lecha Kaczyńskiego organizuje konferencję: ""Jak być niezłomnym w dzisiejszej Polsce"". O 17.30 odbędzie się msza św. na Wawelu, po mszy odbędzie się marsz ze Wzgórza Wawelskiego na pl. św. Idziego pod Krzyż Katyński, gdzie nastąpią przemówienia.",Zwolennicy projektu pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej nie ustają w staraniach (TVN24),
Frustrat zjadł kartę do głosowania,"Sfrustrowany wyborca zjadł kartę do głosowania, porwawszy ją wcześniej na strzępy. Do tego osobliwego incydentu doszło w niedzielę w lokalu wyborczym w Sorrento na południu Włoch. Mężczyzna został zatrzymany przez policję.","- Oni wszyscy są ohydni, nie czuję się reprezentowany przez nikogo - wykrzyczał 41-letni przedsiębiorca, po czym podarł na strzępy swoją kartę do głosowania, a następnie ją zjadł. Wyjaśnił, że lepiej to zrobić niż głosować na kogokolwiek. Przedsiębiorca podkreślił, że uczynił to na znak protestu przeciwko sytuacji we Włoszech, która jego zdaniem nie ulegną żadnej zmianie po wyborach parlamentarnych. Pilnujący lokalu wyborczego policjanci zawieźli mężczyznę na komisariat. Został oskarżony o zniszczenie materiałów wyborczych. Przedterminowe wybory W niedzielę i poniedziałek odbywają się we Włoszech wybory parlamentarne, połączone gdzieniegdzie z wyborami samorządowymi. Centroprawicowy blok Lud Wolności pod wodzą byłego dwukrotnego premiera Silvio Berlusconiego miał według ostatnich sondaży niewielką przewagę nad centrolewicową Partii Demokratycznej byłego burmistrza Rzymu Waltera Veltroniego. Wszystko wskazuje na to, że włoski magnat medialny po raz trzeci stanie na czele rządu.",,
Katyń można traktować jako zbrodnię wojenną,"Mord katyński można traktować jako zbrodnię wojenną i dlatego nie ulega ona przedawnieniu, a jej sprawcy mogą być ścigani - orzekł w poniedziałek Europejski Trybunał Praw Człowieka. Trybunał stwierdził, że Rosja naruszyła art. 3 i 38 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Sędziowie uznali jednak, że Trybunał nie może ocenić zarzutu naruszenia przez Rosję art. 2 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka w zakresie przeprowadzenia skutecznego śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej, a ten punkt był dla polskiej strony najważniejszy. W swoim orzeczeniu Trybunał określił jako ""uderzającą"" niechęć władz rosyjskich do potwierdzenia tego, co rzeczywiście wydarzyło się w Katyniu.","ORZECZENIE TRYBUNAŁU - czytaj w całości CZEGO DOTYCZYŁA SKARGA DO TRYBUNAŁU - czytaj ""Trybunał zauważył, że masowy mord dokonany na polskich więźniach można traktować jako zbrodnię wojenną, jako że obowiązek humanitarnego traktowania jeńców wojennych i zakaz ich zabijania były częścią międzynarodowego prawa zwyczajowego, a jego poszanowanie było obowiązkiem władz sowieckich"" - czytamy w komunikacie. Trybunał uznał, że Rosja naruszyła dwa punkty konwencji praw człowieka, uchylił się jednak od oceny możliwego naruszenia punktu 3., na co także wskazywali skarżący. Art. 38 naruszony Federacja Rosyjska naruszyła art. 38 konwencji, bo odmówiła doręczenia na wezwanie Trybunału kopii decyzji o umorzeniu śledztwa katyńskiego. Większość zarzutów rodzin krewnych ofiar Katynia dotyczyła właśnie tego śledztwa, które w latach 1990-2004 prowadziła rosyjska Główna Polacy odwołają się od orzeczenia ws. Katynia Skarżący Rosję... czytaj dalej » Prokuratura Wojskowa. W odmowie doręczenia dokumentów rząd Rosji powołał się na utajnienie tego postanowienia, mimo że prawo międzynarodowe zabrania usprawiedliwiania odmowy współpracy z Trybunałem przez odwołanie się do przepisów prawa krajowego. Rosjanie podali, że dokument o umorzeniu śledztwa ws. Katynia ""zawiera tajemnice, których ujawnienie mogłoby przynieść uszczerbek bezpieczeństwu kraju"". Skarżący wskazali na sprzeczności stanowiska władz Rosji w tej sprawie. Z jednej strony Rosjanie twierdzą, że nie ponoszą odpowiedzialności za wydarzenia, które można przypisać reżimowi ZSRR, a z drugiej strony - utajniają akta śledztwa, uznając je za szkodliwe dla interesów współczesnej Rosji. Artykuł 38: Rozpatrywanie skarg i procedura polubownego załatwiania 1. Jeśli Trybunał uzna skargę za dopuszczalną: a) Kontynuuje on rozpatrywanie sprawy z udziałem przedstawicieli stron i, jeśli zachodzi potrzeba, podejmuje dochodzenie, a zainteresowane Państwa udzielą dla jego skutecznego przeprowadzenia wszelkich niezbędnych ułatwień; b) pozostaje on do dyspozycji zainteresowanych stron celem polubownego załatwienia sprawy na zasadach poszanowania praw człowieka w rozumieniu Konwencji i jej Protokołów2. Postępowanie prowadzone w trybie ustępu 1 lit. b) jest poufne. art. 38 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka Artykuł 38: Rozpatrywanie skarg i procedura polubownego załatwiania 1. Jeśli Trybunał uzna skargę za dopuszczalną: a) Kontynuuje on rozpatrywanie sprawy z udziałem przedstawicieli stron i, jeśli zachodzi potrzeba, podejmuje dochodzenie, a zainteresowane Państwa udzielą dla jego skutecznego przeprowadzenia wszelkich niezbędnych ułatwień; b) pozostaje on do dyspozycji zainteresowanych stron celem polubownego załatwienia sprawy na zasadach poszanowania praw człowieka w rozumieniu Konwencji i jej Protokołów2. Postępowanie prowadzone w trybie ustępu 1 lit. b) jest poufne. art. 38 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka ""Nieludzkie traktowanie"" krewnych W poniedziałkowym orzeczeniu stwierdzono też, że Rosja dopuściła się ""nieludzkiego i poniżającego traktowania"" krewnych ofiar zbrodni katyńskiej wobec dziesięciu z nich, a w stosunku do pięciu skarżących do takiego traktowania nie doszło. Tym samym Trybunał uznał, że Rosja naruszyła art. 3 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. ""Nastąpiło naruszenie artykułu 3 (zakaz nieludzkiego traktowania) w odniesieniu do dziesięciu skarżących, a w odniesieniu do pozostałych pięciu skarżących do naruszenia tego artykułu nie doszło"" - brzmi wyrok. W postępowaniu przed strasburskim Trybunałem skarżący powołali się na art. 3 konwencji podnosząc, że wobec braku informacji o losach ich krewnych i lekceważącego stosunku władz rosyjskich do ich wniosków o te informacje, zostali oni poddani traktowaniu nieludzkiemu i poniżającemu. Art. 3 głosi, że ""nikt nie może być poddany torturom ani nieludzkiemu lub poniżającemu traktowaniu albo karaniu"". Artykuł 3:Zakaz tortur Nikt nie może być poddany torturom ani nieludzkiemu lub poniżającemu traktowaniu albo karaniu. art. 3 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka Artykuł 3:Zakaz tortur Nikt nie może być poddany torturom ani nieludzkiemu lub poniżającemu traktowaniu albo karaniu. art. 3 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka Trybunał nie może ocenić... Sędziowie orzekli jednak, że Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu uznał, że nie może ocenić rosyjskiego śledztwa ws. zbrodni katyńskiej z lat 1990-2004, bo Rosja przyjęła Europejską Konwencję Praw Człowieka dopiero w 1998 r., czyli osiem lat po rozpoczęciu śledztwa. Tym samym Trybunał orzekł, że nie może ocenić, czy Rosja naruszyła art. 2 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka w jego części proceduralnej. Decyzja Trybunału co do art. 2 konwencji oznacza, że nie może on ocenić kwestionowanych przez skarżących decyzji rosyjskiej Głównej Prokuratury Wojskowej, która w latach 1990-2004 prowadziła śledztwo ws. zbrodni katyńskiej. Większość czynności w przedmiotowym śledztwie została przeprowadzone przez władze rosyjskie przed datą ratyfikacji konwencji przez Rosję (5 maja 1998 r.). Po tej dacie nie podejmowano w nim żadnych istotnych czynności. Sam ten fakt stanowił przeszkodę dla Trybunału w oceni skuteczności śledztwa i ustalenia czy Rosja wykonała swoje zobowiązanie do przeprowadzenia śledztwa na podstawie art. 2 konwencji.komunikat trybunału""Większość czynności w przedmiotowym śledztwie została przeprowadzona przez władze rosyjskie przed datą ratyfikacji konwencji przez Rosję (5 maja 1998 r.). Po tej dacie nie podejmowano w nim żadnych istotnych czynności. Sam ten fakt stanowił przeszkodę dla Trybunału w oceni skuteczności śledztwa i ustalenia czy Rosja wykonała swoje zobowiązanie do przeprowadzenia śledztwa na podstawie art. 2 konwencji"" - czytamy w komunikacie Trybunału. Większość czynności w przedmiotowym śledztwie została przeprowadzone przez władze rosyjskie przed datą ratyfikacji konwencji przez Rosję (5 maja 1998 r.). Po tej dacie nie podejmowano w nim żadnych istotnych czynności. Sam ten fakt stanowił przeszkodę dla Trybunału w oceni skuteczności śledztwa i ustalenia czy Rosja wykonała swoje zobowiązanie do przeprowadzenia śledztwa na podstawie art. 2 konwencji. komunikat trybunału Art. 2 konwencji, zakazujący ""umyślnego pozbawiania życia"", ma także - co wynika z dotychczasowego orzecznictwa Trybunału - aspekt proceduralny, który nakazuje przeprowadzenie adekwatnego i efektywnego śledztwa w przypadku morderstwa. To oznacza, że władze Rosji, które w 1998 r. przyjęły konwencję praw człowieka również zobowiązały się do przeprowadzania skutecznych postępowań wyjaśniających w przypadku zabójstw. I to zarówno zabójstw po jak i przed 1998 r., nawet gdy miały one miejsce w granicach ZSRR, którego prawnym następcą jest obecna Rosja.(...) Trybunał nie mógł ustalić rzeczywistego związku między śmiercią krewnych skarżących a datą wejścia w życie konwencji w stosunku do Rosji.komunikat trybunału (...) Trybunał nie mógł ustalić rzeczywistego związku między śmiercią krewnych skarżących a datą wejścia w życie konwencji w stosunku do Rosji. komunikat trybunału Na proceduralną część art. 2 powołali się pełnomocnicy prawni krewnych ofiar NKWD w skargach katyńskich i na publicznej rozprawie Trybunału w tej sprawie, która odbyła się 6 października 2011 r. Problem polega na tym, że rosyjskie śledztwo katyńskie rozpoczęło się w 1990 r., gdy Rosja nie była jeszcze stroną konwencji. Podczas rozprawy w Trybunale rząd rosyjski zwracał uwagę na tę sprawę i jednocześnie podkreślał, że najważniejsze czynności dochodzeniowe ws. Katynia nastąpiły w okresie 1990-1995, czyli przed ratyfikacją konwencji przez Federację Rosyjską. Rosja także wskazywała na fakt, że gdy doszło do zbrodni katyńskiej (nazywając ją przy tym ""wydarzeniami katyńskimi"") nie istniała jeszcze konwencja praw człowieka, którą przyjęto w 1950 r. ""W związku z tym, Trybunał nie mógł ustalić rzeczywistego związku między śmiercią krewnych skarżących, a datą wejścia w życie konwencji w stosunku do Rosji"" - podkreślił w po ""Orzeczenie odpowiada Rosji"" Rosja nie widzi... czytaj dalej »niedziałek Trybunał. Natomiast polscy prawnicy, wspierani przez polski rząd, argumentowali, że chociaż zbrodnię katyńską popełniono na długo przed 1998 r. to znacząca część postępowań prawnych, których skuteczność kwestionują skarżący, miała miejsce już po przyjęciu przez Rosję konwencji. Ponadto potrzebę przeprowadzenia przez Rosję rzetelnego śledztwa ws. Katynia prawnicy uzasadniali tym, że zbrodnia katyńska była zbrodnią prawa międzynarodowego. W trakcie prowadzonego przez rosyjską Główną Prokuraturę Wojskową śledztwa katyńskiego, a także po jego zamknięciu, krewni ofiar zbrodni katyńskiej nie mieli dostępu do podstawowych dokumentów. Przede wszystkim jednak nie przyznano im - jako bliskim zamordowanych - statusu pokrzywdzonych. W rezultacie nie mieli możliwości np. składania wniosków dowodowych czy zaskarżania decyzji prowadzących sprawę. Tym samym nie zagwarantowano im udziału w rosyjskim śledztwie. Zamykając śledztwo Rosjanie uznali, że zbrodnia katyńska uległa przedawnieniu. Artykuł 2 Prawo do życia 1. Prawo każdego człowieka do życia jest chronione przez ustawę. Nikt nie może być umyślnie pozbawiony życia, wyjąwszy przypadki wykonania wyroku sądowego skazującego za przestępstwo, za które ustawa przewiduje taką karę. 2. Pozbawienie życia nie będzie uznane za sprzeczne z tym artykułem, jeżeli nastąpi w wyniku bezwzględnie koniecznego użycia siły: a) w obronie jakiejkolwiek osoby przed bezprawną przemocą; b) w celu wykonania zgodnego z prawem zatrzymania lub uniemożliwienia ucieczki osobie, pozbawionej wolności zgodnie z prawem; c) w działaniach podjętych zgodnie z prawem w celu stłumienia zamieszek lub powstania. art. 2 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka Artykuł 2 Prawo do życia 1. Prawo każdego człowieka do życia jest chronione przez ustawę. Nikt nie może być umyślnie pozbawiony życia, wyjąwszy przypadki wykonania wyroku sądowego skazującego za przestępstwo, za które ustawa przewiduje taką karę. 2. Pozbawienie życia nie będzie uznane za sprzeczne z tym artykułem, jeżeli nastąpi w wyniku bezwzględnie koniecznego użycia siły: a) w obronie jakiejkolwiek osoby przed bezprawną przemocą; b) w celu wykonania zgodnego z prawem zatrzymania lub uniemożliwienia ucieczki osobie, pozbawionej wolności zgodnie z prawem; c) w działaniach podjętych zgodnie z prawem w celu stłumienia zamieszek lub powstania. art. 2 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka CZYTAJ OŚWIADCZENIE PRASOWE TRYBUNAŁU PO WYROKU (w j. angielskim) Katyń ""można traktować jako zbrodnię wojenną"" W komunikacie Trybunału ws. skarg katyńskich znalazło się sformułowanie dotyczące kwalifikacji prawnej zbrodni katyńskiej. ""Trybunał zauważył, że masowy mord dokonany na polskich więźniach można traktować jako zbrodnię wojenną, jako że obowiązek humanitarnego traktowania jeńców wojennych i zakaz ich zabijania były częścią międzynarodowego prawa zwyczajowego, a jego poszanowanie było obowiązkiem władz sowieckich"" - czytamy w komunikacie. Jednakże biorąc pod uwagę, że zbrodnie wojenne nie ulegają przedawnieniu, Trybunał stwierdził, że ""w okresie po ratyfikacji Konwencji nie pojawiły się żadne nowe dowody lub okoliczności związane ze zbrodnią katyńską, a zatem po tej dacie nie powstał na nowo obowiązek dla władz rosyjskich do prowadzenia śledztwa"". Trybunał zauważył, że masowy mord dokonany na polskich więźniach można traktować jako zbrodnię wojenną, jako że obowiązek humanitarnego traktowania jeńców wojennych i zakaz ich zabijania były częścią międzynarodowego prawa zwyczajowego, a jego poszanowanie było obowiązkiem władz sowieckich.komunikat ETPCzNa poprzedzającej wyrok rozprawie publicznej 6 października ub.r. Trybunał m.in. zadał stronom pytanie, ""czy masowy mord na polskich jeńcach można określić jako zbrodnię wojenną"". W ocenie polskich prawników, a także wspierającego skarżących polskiego rządu nie ulega wątpliwości, że zbrodnia katyńska popełniona przez sowiecką Rosję na ok. 22 tys. polskich obywatelach była - w świetle prawa międzynarodowego - przynajmniej zbrodnią wojenną i zbrodnią przeciwko ludzkości. Zbrodnię katyńską - zdaniem polskich prawników - można także uznać za ludobójstwo. Kwalifikację taką nadał IPN w polskim śledztwie ws. zbrodni katyńskiej. Trybunał zauważył, że masowy mord dokonany na polskich więźniach można traktować jako zbrodnię wojenną, jako że obowiązek humanitarnego traktowania jeńców wojennych i zakaz ich zabijania były częścią międzynarodowego prawa zwyczajowego, a jego poszanowanie było obowiązkiem władz sowieckich. komunikat ETPCz Taką kwalifikację prawną zbrodni katyńskiej dawał także ZSRR, gdy w latach 1945-46 przed Trybunałem Norymberskim próbował przypisać ją Niemcom. Tymczasem współczesne władze Rosji twierdzą, że zbrodnia katyńska - zgodnie z oficjalnym komunikatem, który w 2005 r. ogłosił główny prokurator wojskowy gen. Aleksandr Sawienkow - nie jest zbrodnią prawa międzynarodowego i ulega ona przedawnieniu. ""Sprawa karna została zamknięta z powodu braku znamion przestępstwa, ponieważ ludobójstwo narodu polskiego nie miało miejsca ani na poziomie państwowym, ani w sensie prawnym. Sprawa została zamknięta jako wojskowe przestępstwo służbowe, związane z przekroczeniem uprawnień służbowych"" - ogłosił wówczas Sawienkow. Sprawa karna została zamknięta z powodu braku znamion przestępstwa, ponieważ ludobójstwo narodu polskiego nie miało miejsca ani na poziomie państwowym, ani w sensie prawnym. Sprawa została zamknięta jako wojskowe przestępstwo służbowe, związane z przekroczeniem uprawnień służbowych.główny prokurator wojskowy gen. Aleksandr Sawienkow w 2005 r. Sprawa karna została zamknięta z powodu braku znamion przestępstwa, ponieważ ludobójstwo narodu polskiego nie miało miejsca ani na poziomie państwowym, ani w sensie prawnym. Sprawa została zamknięta jako wojskowe przestępstwo służbowe, związane z przekroczeniem uprawnień służbowych. główny prokurator wojskowy gen. Aleksandr Sawienkow w 2005 r. ""Uderzająca"" niechęć Rosji do powiedzenia prawdy Trybunał w swoim orzeczeniu niechęć władz rosyjskich do potwierdzenia tego, co rzeczywiście wydarzyło się w Katyniu określił jako ""uderzającą"". - Niechęć władz rosyjskich do potwierdzenia, co rzeczywiście wydarzyło się w Katyniu, była uderzająca dla Trybunału. Stanowisko rosyjskich sądów wojskowych utrzymujące, wbrew ustalonym faktom historycznym, że krewni skarżących ""zaginęli"" w sowieckich obozach, było przykładem rażącego braku szacunku dla odczuć skarżących i umyślnym zaciemnianiem okoliczności zbrodni katyńskiej"" - uzasadnił w poniedziałek Europejski Trybunał Praw Człowieka. Niechęć władz rosyjskich do potwierdzenia, co rzeczywiście wydarzyło się w Katyniu, była uderzająca dla Trybunału. Stanowisko rosyjskich sądów wojskowych utrzymujące, wbrew ustalonym faktom historycznym, że krewni skarżących ""zaginęli"" w sowieckich obozach, było przykładem rażącego braku szacunku dla odczuć skarżących i umyślnym zaciemnianiem okoliczności zbrodni katyńskiej.fragment orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw CzłowiekaDodatkowo - jak czytamy w orzeczeniu - prokuratorzy rosyjscy konsekwentnie odrzucali prośby skarżących o rehabilitację ich krewnych, twierdząc, że nie było możliwe ustalenie konkretnej podstawy prawnej represji wobec polskich więźniów z powodu zaginięcia stosownych akt. Niechęć władz rosyjskich do potwierdzenia, co rzeczywiście wydarzyło się w Katyniu, była uderzająca dla Trybunału. Stanowisko rosyjskich sądów wojskowych utrzymujące, wbrew ustalonym faktom historycznym, że krewni skarżących ""zaginęli"" w sowieckich obozach, było przykładem rażącego braku szacunku dla odczuć skarżących i umyślnym zaciemnianiem okoliczności zbrodni katyńskiej. fragment orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka - Trybunał zgodził się ze stanowiskiem skarżących, że zaprzeczanie masowemu mordowi wraz z dorozumianą sugestią, że polscy więźniowie mogli być słusznie skazani na śmierć, wskazuje na nieludzki stosunek władz rosyjskich - głosi orzeczenie Trybunału. Rosjanie muszą zapłacić ETPCz orzekł też, że Rosja ma obowiązek wypłacić skarżącym łącznie 5 tys. euro tytułem kosztów i wydatków, a także skarżącemu Jerzemu Karolowi Malewiczowi Cztery obrazy zbrodni Cztery filmy i... czytaj dalej »1,5 tys. euro z tego samego tytułu. Trybunał orzekł, że biorąc pod uwagę wyjątkowe okoliczności niniejszej sprawy, stwierdzenie naruszenia art. 3 Konwencji będzie stanowiło wystarczające słuszne zadośćuczynienie. Art. 3 głosi, że ""nikt nie może być poddany torturom ani nieludzkiemu lub poniżającemu traktowaniu albo karaniu"". Początkowo skarżący deklarowali, że nie będą się domagać odszkodowań finansowych ze strony Rosji. Żądali wyłącznie symbolicznego odszkodowania w wysokości jednego euro. Po połączeniu sprawy Witomiły Wołk-Jezierskiej i innych skarżących ze sprawą skargi katyńskiej złożoną przez Jerzego Janowca i Andrzeja Trybowskiego, którzy zażądali odszkodowania finansowanego po 50 tys. euro, kwestię ewentualnego odszkodowania dla wszystkich skarżących pozostawiono do uznania przez Trybunał. Rosja raczej usatysfakcjonowana Strona rosyjska jest raczej usatysfakcjonowana z wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, ale jest za wcześnie by wyciągać ostateczne wnioski - powiedział PAP doradca reprezentacji Rosji przy Radzie Europy Władisław Jermakow. - Na pierwszy rzut oka ten wyrok wydaje się satysfakcjonujący i zrównoważony, ale musimy go dokładnie zbadać Strasburg rozpatrzy skargi Polaków ws. Katynia Europejski... czytaj dalej » - powiedział Władisław Jermakow. Natomiast skarżący Rosję ws. Katynia Polacy już zapowiedzieli, że odwołają się od decyzji Trybunału do Wielkiej Izby. W ocenie pełnomocnika prawnego skarżących Ireneusza Kamińskiego wielka Izba Trybunału ze względu na rangę sprawy, powinna się wypowiedzieć co do art. 2. Rodziny złożyły skargę Skargę do Trybunału złożyło 15 krewnych ofiar NKWD z 1940 roku, którzy oskarżyli władze Rosji o nierzetelne śledztwo w sprawie zbrodni katyńskiej. Chodziło o naruszenie art. 2, art. 3. i art. 38 konwencji. Zarzuty krewnych ofiar zbrodni katyńskiej dotyczą postępowania władz Rosji w związku ze śledztwem katyńskim, które było prowadzone przez rosyjską prokuraturę wojskową po przyjęciu przez Rosję Europejskiej Konwencji Praw Człowieka 5 maja 1998 roku. Zarzuty nie dotyczą odpowiedzialności władz Rosji za samą zbrodnię popełnioną przez NKWD na około 22 tys. obywateli Polski. Wśród najważniejszych oskarżeń ze strony rodzin katyńskich, wspieranych przez polski rząd, jest to, że Rosja nie przeprowadziła skutecznego śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej. W sumie Trybunał ocenił, czy Rosja naruszyła art. 2 MSZ: Polska nie mogła ""przegrać"" ws. Katynia MSZ dementuje,... czytaj dalej », art. 3 i art. 38 konwencji praw człowieka. Przecieki na pięć dni przed orzeczeniem Na kilka dni przed ogłoszeniem orzeczenia dziennik ""Moskowskije Nowosti"" napisał, powołując się na anonimowe źródła w Strasburgu, że zgodnie z orzeczeniem Trybunału Rosja nie ponosi winy za masową egzekucję Polaków w 1940 r. pod Katyniem. Artykuł na ten temat zatytułowano ""Za Stalina nie odpowiadamy"". - Polska strona prawie całkowicie przegrała tę sprawę, jednak rosyjskie władze nie powinny jeszcze świętować zwycięstwa - napisały ""Moskowskije Nowosti"". Wyjaśniały, że ETPCz skonstatował, iż Rosja w istotny sposób naruszyła Europejską Konwencję Praw Człowieka w części zobowiązującej ją do współpracy z Trybunałem. Wyrok miał też zapaść przewagą tylko jednego głosu i będzie można wnieść o jego rewizję. W dwa dni po tych doniesieniach agencja Interfax poinformowała powołując się na ""źródło zaznajomione z sytuacją"", że orzeczenie Trybunału w sprawie masakry katyńskiej ""nie będzie korzystne dla Rosji"", a być może nawet sędziowie nakażą Rosji rehabilitację ofiar Katynia.",,
Scotland Yard pomoże Pakistańczykom,"Prezydent Pervez Musharraf zapowiedział, że w znalezieniu zabójców Benazir Bhutto i wyjaśnieniu okoliczności jej śmierci pakistańskiej policji pomogą brytyjscy śledczy. Jednocześnie opozycja zapowiedziała, że mimo braku wiary w uczciwość przełożonych na 18 lutego wyborów parlamentarnych, nie zamierza ich bojkotować.","Pakistańska Partia Ludowa zabitej w zamachu byłej premier Benazir Bhutto zapowiedziała, że ugrupowanie weźmie udział w glosowaniu. Także partia innego byłego premiera, Nawaza Sharifa, zamierza rywalizować o głosy wyborców: - W żadnym wypadku nie oddamy pola partii króla - oświadczył rzecznik Pakistańskiej Ligi Muzułmańskiej Nawaz. Opozycja uważa, że władze przesunęły termin wyborów, które początkowo miały odbyć się 8 stycznia, by partii rządzącej było łatwiej zdobyć poparcie, gdy osłabnie fala współczucia po zamordowaniu Bhutto. Scotland Yard na pomoc W Pakistanie nie ustają spekulacje na temat okoliczności zamachu na Benazir Bhutto i przyczyn jej bezpośredniej śmierci. Śledczy i opinia publiczna gubią się również w domysłach na temat powiązań i motywów jej zabójców. Pervez Musharraf, który podtrzymuje swoją wersję o zaangażowaniu w zamach al-Kaidy, zapowiedział ""natychmiastowy"" przyjazd ekipy brytyjskiego Scotland Yardu, która będzie pomagać w wyjaśnieniu okoliczności zamachu.Benazir Bhutto, była premier i szefowa Pakistańskiej Partii Ludowej, zginęła 27 grudnia w zamachu samobójczym podczas wiecu przedwyborczego w Rawalpindi. Zabójstwo wywołało masowe protesty i zamieszki, w których około 60 osób poniosło śmierć.",,
PSL nic nie wie o szpitalnych planach PO,"Platforma nie poinformowała klubu PSL o pomyśle przekształcenia szpitali w spółki, których właścicielami miałyby być samorządy; jako przewodniczący nic na ten temat nie wiem - powiedział szef klubu PSL Stanisław Żelichowski.","Jak zaznaczył Żelichowski, to co przedstawiła PO na konferencji prasowej (ZOBACZ), jest tylko stanowiskiem PO, nie PSL. Nie znamy propozycji POżelPrzewodniczący klubu PO Zbigniew Chlebowski zapewnił dziennikarzy, że rząd nie sprywatyzował i nie zamierza prywatyzować żadnego szpitala - chce natomiast przekazać je w 100 procentach samorządom. Nie znamy propozycji PO żel ""Rząd chce oddać wszystkie szpitale samorządom, chcemy przekształcić w spółki, ale ich właścicielami w stu procentach będą samorządy"" - zaznaczył Chlebowski. Dodał, że będą one najlepszym gospodarzem, ponieważ najlepiej znają specyfikę swojego regionu. Dla PSL to nowość Szef klubu PSL zaznaczył, że ""jego klub tych propozycji nie zna"". Pytany, czy koncepcja, aby samorządy mogły dysponować majątkiem szpitala jest do przyjęcia przez jego klub, odparł, że ""tę sprawę należy przedyskutować z samorządami w samorządowej komisji sejmowej"". Żelichowski ocenił, że ""jeżeli samorządy przyjmą takie rozwiązanie, będzie oznaczało, że jest ono właściwe"". Przypomniał, że ""Polska ratyfikowała Kartę Samorządu Terytorialnego, która zobowiązuje poszczególne kraje członkowskie UE, że nie można wykonać nic, co dotyczy samorządów bez ich zgody"". - Wprowadzenie tych rozwiązań bez konsultacji, jest wyjściem poza Kartę - ocenił. W projekcie, który przedstawił resort zdrowia, a nad którym pracuje komisja, mowa była o tym, że samorządom należy się 51 proc. kapitału zakładowego. Zdaniem Chlebowskiego, nie ma obawy, że samorządy będą sprzedawać lub likwidować szpitale, ponieważ muszą one działać na rzecz swoich mieszkańców. ""Nie ma obawy, by działały na szkodę mieszkańców swojego regionu, bo będą rozliczani z tego w wyborach"" - podkreślił. Chlebowski poinformował także, że szpitale kliniczne mają wrócić pod nadzór rządu. ALEKSANDER GRAD ZAPOWIADA PRYWATYZACJĘ SZPITALI REAKCJA PIS: SALE DLA BOGATYCH, KORYTARZE DLA BIEDNYCH JAK PO ZMIENIA ZDANIE O PRYWATYZACJI -analiza tvn24.pl //mat",Stanisław Żelichowski: PSL nic nie wie o planach PO,
"""Za uczniem i za pacjentem powinny iść pieniądze""","Koniec z pytaniami, czas na odpowiedzi - apeluje do rządu opozycja. Pracownicy sfery budżetowej domagają się podwyżek. O potrzebie podejmowania niełatwych decyzji w programie Magazyn 24 Godziny dyskutowali Andrzej Halicki (PO) i Paweł Kowal (PiS).","Politycy obu głównych partii w pełni zgadzają się, że całościowe reformy szkolnictwa i służby zdrowia są konieczne. - Trzeba pamiętać, że budżet nie jest bez dna. Dobrze jest zdawać sobie sprawę z realiów finansowych - mówił Andrzej Halicki. Ale dodał, że nauczyciele żądając 50 proc. podwyżek chcą zbyt dużo. - Pieniądz powinien iść za uczniem, pieniądz powinien iść za pacjentem - mówił Halicki. Poseł PiS Paweł Kowal zgodził się z parlamentarzystą PO, że tylko reformy są w stanie zatrzymać falę protestów, ale jak stwierdził - potrzebna jest całościowa wizja, a jego zdaniem rząd takiej nie ma. - To jest właśnie jego wada - podkreślił Kowal. - Poprzednio były różne pomysły. Kończyły się jednak mundurkami w szkołach, albo tym czy religia ma być na maturze czy nie - odpierał zarzuty Halicki. - Szkolnictwo musi być efektywne i jakościowo dobre. To za jakością nauczania muszą iść złotówki - tłumaczył poseł PO. Zabawa jak w starym wierszyku o gąskach Za równie niezbędne obaj parlamentarzyści uznali gruntowne zmiany w służbie zdrowia. Zdaniem Pawła Kowala, rząd by konstruktywnie rozmawiać z opozycją, już powinien przedstawić projekty ustaw. - Trzeba rozmawiać o tym, co jest teraz i o tym, co się obiecało w kampanii wyborczej. Rząd ma teraz ten trudny okres, kiedy nie minęło jeszcze sto dni, ale demokracja jest nieubłagana - upominał Kowal. Oglądaj Wideo: TVN24 Kto ma do czego prawo, czyli rzecz o rządzie i opozycji. - My nie wycofujemy się z obietnic - stwierdził Halicki. - Nie można spodziewać się pełnego pakietu ustaw w pierwszym tygodniu. Mamy ""biały szczyt"", więc rozmów o reformach będzie jeszcze dużo. Decentralizacja, Narodowy Fundusz Zdrowia, który jest nieefektywnym molochem - wymieniał poseł Halicki. Jednocześnie zapewnił, że marszałek otrzymał już trzy projekty ustaw, a kolejne dwa są w drodze. Paweł Kowal odparł, że on jeszcze żadnych nie widział. - Nie twórzmy problemu gdzie jest dokument. Przed nami dużo bardziej skomplikowane rozmowy o NFZ, dyskusja o ubezpieczeniach społecznych, debata o koszyku świadczeń gwarantowanych - odparł poseł PO. Kto ma prawo zadawać pytania? - Macie prawo zadawać pytania i krytykować. Taka jest rola opozycji. Czy jednak macie na tyle czyste sumienie żeby oceniać rząd Donalda Tuska? - retorycznie pytał Andrzej Halicki. W odpowiedzi usłyszał, że czas na zadawanie jakichkolwiek pytań przez rząd już minął. - Teraz nadszedł moment udzielania odpowiedzi opozycji - stwierdził poseł Kowal. Jednocześnie zadeklarował, że będzie to opozycja konstruktywna. - Jeśli ministrowie będą potrafili przekonać do swoich pomysłów, to otrzymają dla nich poparcie - zakończył Kowal.",Andrzej Halicki i Pawel Kowal mówią o zmianach i wizjach.,
"""Przed  nami najtrudniejsze wyzwanie tej kadencji""","Przed nami najtrudniejsze i najbardziej odpowiedzialne wyzwanie legislacyjne tej kadencji - powiedział minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz, przedstawiając w Sejmie projekt podnoszący wiek emerytalny dla kobiet i mężczyzn do 67 lat. Opozycja chce odrzucenia projektu.","Przyznał, że reforma emerytalna to zadanie budzące obawy, ale konieczne. - To trudna decyzja, tu nie ma wygranych ani przegranych. Wszyscy musimy się z nią zmierzyć - zaznaczył Kosiniak-Kamysz. Przekonywał, że trzeba dostosować system emerytalny do zachodzących zmian demograficznych (dłuższego życia Polaków i mniejszej liczby urodzeń) i dłuższej aktywności zawodowej Polaków. - Demografia jest nieubłagalna. Zachodzące przeobrażenia wymuszają konieczność podjęcia reakcji i wprowadzenia rozwiązań dostosowujących system emerytalny do struktury demograficznej - powiedział minister. To trudna decyzja, tu nie ma wygranych ani przegranych. Wszyscy musimy się z nią zmierzyć Władysław Kosiniak-Kamysz To trudna decyzja, tu nie ma wygranych ani przegranych. Wszyscy musimy się z nią zmierzyć Władysław Kosiniak-Kamysz ""To grozi kryzysem"" Jego zdaniem, brak zmian w systemie emerytalnym spowoduje tylko narastanie problemu. - Grozi poważnym kryzysem systemu emerytalnego, który odczują wszyscy Polacy - podkreślił Kosiniak-Kamysz. Na dowód przytoczył powiększające dysproporcje między osobami w wieku produkcyjnym i tymi w wieku emerytalnym, co jest spowodowane tym, że żyjemy dłużej. - Niewątpliwym osiągnięciem cywilizacyjnym Polski jest wydłużająca się długość życia. Tylko w ciągu ostatnich 20 lat dalsza długość życia osób w wieku 65 lat wzrosła o 2,7 roku dla mężczyzn i o 3,3 dla kobiet. Żyjemy coraz dłużej i stan zdrowia ulega stopniowej poprawie - powiedział minister. Przy tym spada liczba urodzin i osób wchodzących na rynek pracy. - Obecnie w Polsce mamy 600 tys. dwudziestolatków, podczas gdy tylko około 400 tys. pięciolatków. GUS prognozuje, że w 2035 roku już co czwarty Polak osiągnie wiek emerytalny, a liczba osób w wieku produkcyjnym zmniejszy się. Według prognoz relacja osób w wieku poprodukcyjnym do liczby osób w wieku produkcyjnym będzie rosła - zaznaczył Kosiniak-Kamysz. Rząd liczy na zrozumienie. Przyjął plan reformy emerytalnej Rząd przyjął... czytaj dalej » Dlatego - jak powiedział - z uwagi na wydłużające się życie, osoby, które w przyszłości będą przechodziły na emeryturę, powinny dłużej pracować, aby otrzymywać emerytury na godziwym poziomie. - Jeśli więcej osób przez dłuższy okres czasu ma pobierać emerytury, to niezbędne jest wydłużenie aktywności zawodowej Polaków, aby wysokość emerytur mogła być zbliżona do świadczeń wypłacanych obecnie - powiedział minister. Przypomniał, że reforma emerytalna to najważniejsza zapowiedź z expose premiera Donalda Tuska. Premier nieobecny Na koniec swojego wystąpienia minister pracy zaapelował do posłów o skierowanie rządowego projektu podnoszącego wiek emerytalny dla kobiet i mężczyzn do 67 lat, do prac w sejmowych komisjach. Debata nad podniesieniem wieku emerytalnego rozpoczęła się po godz. 13 i potrwa do godz. 21 (później posłowie będą dyskutować nad projektem w sprawie ""mundurówek""). Nie ma na niej premiera Donalda Tuska, który gości premiera Chin. Kluby PiS-u i Solidarnej Polski chcą, by nowelizacja ustawy o emeryturach została odrzucona w pierwszym czytaniu. Jednak mają za mało głosów, by przeforsować swoją propozycję. Oglądaj Wideo: TVN24 Kosiniak-Kamysz: Obawy i emocje należy zestawić z faktami Rządowy projekt Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej chce w przygotowanym projekcie nowelizacji ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, by co cztery miesiące wiek emerytalny był podwyższany o jeden miesiąc, co oznaczałoby, że co rok będzie wzrastał o trzy miesiące. ""Dziś na emeryturę przechodzą ludzie zdrowi i silni"" Centrum... czytaj dalej » Obecnie kobiety przechodzą na emeryturę w wieku 60 lat, a mężczyźni w wieku 65 lat. Projekt przewiduje możliwość przejścia na wcześniejszą, częściową emeryturę. Prawo do takiego świadczenia miałyby kobiety 62-letnie, które posiadają co najmniej 35-letni staż ubezpieczeniowy (obejmujący okresy składkowe i nieskładkowe) oraz mężczyźni, którzy ukończyli 65 lat i mają co najmniej 40-letni staż ubezpieczeniowy. Z kolei przygotowany przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych projekt nowych regulacji dotyczących ""mundurówek"" przewiduje wydłużenie aktywności zawodowej m.in. policjantów i żołnierzy. Będą oni mogli przejść na emeryturę po 55. roku życia pod warunkiem, że przepracowali co najmniej 25 lat.",Minister pracy o reformie emerytalnej: Najtrudniejsze zadanie w tej kadencji,
Zamieszki w Egipcie. Ranni Koptowie,"29 Koptów zostało rannych, w tym co najmniej dwóch poważnie, w czwartek w ataku nieznanych sprawców na demonstrację przeciw stawianiu cywilów przed sądami wojskowymi - podały egipskie media za ministerstwem zdrowia.","Demonstrację ok. 400 chrześcijan, w tym Koptów, zaatakowała grupa ludzi, którzy z budynku mieszkalnego miotali w nich noże, bomby zapalające, kamienie i potłuczone szkło - podał chrześcijański portal informacyjny watani.net. - Rzucali kamieniami i szkłem, a policja tylko stała i się temu przyglądała - powiedział jeden z uczestników. Inny relacjonował, że jeden z policjantów, zobaczywszy u niego wytatuowany krzyż, popchnął go w stronę napastników. Według państwowych mediów policja wkroczyła do akcji, by chronić demonstrantów. Uczestnicy manifestacji protestowali przeciw sądzeniu cywilów przez sądy wojskowe. Marsz miał też upamiętniać ofiary październikowych zamieszek podczas protestu Koptów w Kairze. Wzrost napięcia od obalenia reżimu Tysiące Koptów protestowało wtedy pod budynkiem telewizji państwowej przeciwko prześladowaniom religijnym i atakowi na jeden z ich kościołów. Do akcji wkroczyło wojsko, które otworzyło ogień do tłumu. W starciach demonstrantów z siłami bezpieczeństwa zginęło 28 osób, a ponad 200 zostało rannych. Były to największe i najtragiczniejsze w skutkach zamieszki w Egipcie od czasu obalenia prezydenta Hosniego Mubaraka w lutym tego roku. Chrześcijanie stanowią ok. 10 proc. 80-milionowej ludności Egiptu, większość z nich należy do Kościoła katolickiego obrządku koptyjskiego. Od czasu obalenia Mubaraka liczba starć między chrześcijanami a muzułmańskimi radykałami wzrosła. Chrześcijanie czują się przegranymi egipskiej rewolucji, bo dyskryminacja państwa wobec nich nie ustała wraz z upadkiem reżimu. Od obalenia Mubaraka rosną ich obawy przed radykalnymi islamistami, którzy w razie wygranej w nadchodzących wyborach mogą nałożyć na ich społeczność kolejne ograniczenia - zauważa agencja AP.",,
TIR zmiażdżył osobowego peugeota,"Dwie osoby zginęły na miejscu w wypadku, do którego doszło w Piławkach koło Ostródy na drodze krajowej nr 7 Warszawa - Gdańsk. Peugeot 206 zderzył się z TIR-em - ofiary to kierowca i pasażer osobowego auta.",Informację o wypadku dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24. Droga nr 7 Warszawa-Gdańsk była całkowicie zablokowana przez ponad trzy godziny. Później ruch odbywał się wahadłowo. Nie wiadomo co było przyczyną wypadku. Sprawę bada prokuratura i policja. ŁOs/sk,Droga zablokowana była przez kilka godzin/fot. paula361,
"Radna PiS zakłada własny komitet. ""Działanie na szkodę partii""",Marszałek województwa podkarpackiego - i zarazem pełnomocnik zarządu PiS w okręgu rzeszowskim - Władysław Ortyl złożył wniosek o wykluczenie z partii radnej sejmiku Lidii Błądek. Powodem jest planowany start Błądek do Senatu z własnego komitetu wyborczego.,"Zdaniem Ortyla, Błądek działa na szkodę PiS, a jej start do Senatu nie jest zgodny z planami partii. - Działania pani Błądek są niezrozumiałe dla naszych wyborców, od dawna jej zachowanie polityczne budziło kontrowersje. Nie możemy w trakcie kampanii wysyłać takich nieczytelnych, bulwersujących sygnałów politycznych do naszych wyborców - mówił marszałek na piątkowej konferencji prasowej w Rzeszowie. Przypomniał, że pół roku temu radna dostała upomnienie za to, że w czasie kampanii wyborczej do samorządu wspierała kandydatów z innych komitetów. Ortyl pytany przez dziennikarzy, czy Błądek ubiegała się o nominacje w PiS do startu w wyborach do Senatu, odpowiedział, że nie. - Uważamy, że to nie jest dobry kandydat do Senatu. Chcemy wygrać wybory w każdym okręgu, dlatego dobór kandydatów musi być staranny - dodał. Marszałek nie chciał powiedzieć, kto będzie startował z listy PiS w okręgu, w którym kandydować zamierza Błądek. Okręg ten obejmuje powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski oraz Tarnobrzeg. - Wciąż jeszcze pracujemy nad listami - zaznaczył. Wniosek o wykluczenie z PiS Błądek musi zaakceptować prezes partii Jarosław Kaczyński. Zdaniem Ortyla powinno to nastąpić ""niebawem"". Przewodniczący klubu PiS w podkarpackim sejmiku Jerzy Cypryś powiedział na konferencji, że złożył wniosek o wykluczenie Błądek z listy radnych klubu PiS. - Teraz ma ona czas na odniesienie się do tego wniosku. Głosować nad nim będziemy pod koniec sierpnia - dodał Cypryś. Błądek w rozmowie z PAP nie chciała komentować wniosku marszałka i Cyprysia. Zaznaczyła tylko, że nie zarejestrowała jeszcze swojego komitetu. - Prowadzę różne rozmowy, ludzie namawiają mnie, abym startowała. Nie wiem, co się dzieje z panem marszałkiem, skąd taki wniosek - dodała Błądek. W podkarpackim 33–osobowym sejmiku PiS ma obecnie, razem z Błądek, 19 radnych i rządzi samodzielnie. Autor: ts/r / Źródło: PAP",,
"""Było bardzo dużo powiedziane o sprawcach, jacy to są biedni. A co z ofiarami?""","Zakres lat, który nam pokazano, to jest bardzo mało. Dla mnie nic to nie wnosi, to jest wręcz taka kpina z nas, z ofiar - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" Marek Lisiński pytany, czy przedstawione przez Episkopat dane na temat pedofilii w polskim Kościele są wiarygodne. Zdaniem profesora Tadeusza Bartosia, ""to jest zorganizowana, trochę wymuszona przez okoliczności zewnętrzne, pokazówka"".",Episkopat przedstawił w czwartek dane o pedofilii w polskim Kościele,,
Berlusconi chce prawnej rehabilitacji,"Były premier Włoch, przywódca centroprawicy Silvio Berlusconi wystąpił o prawną rehabilitację, jaką przewiduje kodeks karny po trzech latach od odbycia kary. Chodzi o wyrok więzienia, zamieniony na prace społeczne za oszustwa podatkowe w jego telewizji.","O wniosku 81-letniego polityka pisze w piątek dziennik ""Corriere della Sera"".

Berlusconi został w 2013 roku skazany na cztery lata więzienia, z czego trzy podlegały amnestii. To kara za oszustwa podatkowe w jego telewizji Mediaset, gdzie - jak ustalono w śledztwie - koncern ten nie zapłacił 20 mln euro podatków, gdyż kupował prawa do emisji seriali i filmów za pośrednictwem firm zarejestrowanych w rajach podatkowych. Ze względu na wiek byłego premiera karę więzienia zamieniono na prace społeczne w klinice dla osób starszych. Pracował tam prawie rok pod opieką kuratora.

Jak wyjaśniono, wraz z ewentualną rehabilitacją prawną, uchylony zostałby wydany politykowi w rezultacie prawomocnego wyroku 6-letni zakaz kandydowania do parlamentu. Zakaz ten wygaśnie w 2019 roku. Z jego powodu były trzykrotny premier nie kandydował do parlamentu w wyborach 4 marca, a występował jako lider koalicji sił centroprawicy.

Zastosowanie ustawy, na mocy której zakaz kandydowania został wydany, lider Forza Italia zaskarżył również w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Strasburgu. Jego orzeczenie oczekiwane jest najwcześniej jesienią.

Media podały w piątek, że wcześniej, do lipca, odbędzie się posiedzenie sądu w Mediolanie, który rozpatrzy wniosek o rehabilitację przywracającą Berlusconiemu prawa utracone na mocy wyroku sądowego. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Zdezerterował, uwięzili go talibowie. Żołnierz uniknie więzienia","Amerykański sierżant Bowe Bergdahl nie trafi do więzienia, ale powinien zostać bez honorów wydalony ze służby - zdecydował w piątek sąd wojskowy. W poniedziałek sierżant został uznany za winnego dezercji i niegodnego zachowania w obliczu wroga, którego dopuścił się w 2009 roku w Afganistanie.","W 2009 roku sierżant Bowe Bergdahl oddalił się z posterunku w Afganistanie i został schwytany przez talibów, którzy więzili go przez niemal pięć lat. Swoim nieodpowiedzialnym zachowaniem naraził życie i zdrowie kolegów z wojska. Za dezercję i niegodne zachowanie w obliczu wroga groziła mu kara dożywotniego pozbawienia wolności. Bergdahl, według agencji Reutera, miał być wyraźnie zdenerwowany czekając na wyrok w sądzie wojskowym w Fort Bragg w Karolinie Północnej. Pułkownik Jeffery Nance odczytał go podczas trwającego zaledwie dwie minuty przesłuchania. Nie odczytał uzasadnienia wyroku. Prokuratorzy domagali się dla sierżanta 14 lat więzienia za trudy i uszczerbki na zdrowiu żołnierzy, którzy prowadzili w 2009 roku poszukiwania Bergdahla. Obrońcy z kolei, powołując się na stwierdzone przez ekspertów problemy psychiczne oskarżonego, wnioskowali o darowanie mu kary pozbawienia wolności. Republikanie krytykowali administrację poprzedniego prezydenta Baracka Obamy, która w 2014 roku po pięciu latach w niewoli wymieniła Bergdahla na więźniów z Guantanamo. W czasie kampanii prezydenckiej Donald Trump nazwał sierżanta ""niedobrym zdrajcą, który powinien zostać stracony"". Prawnicy Bergdahla twierdzili, że ostra krytyka ze strony polityków sprawia, iż nie ma on szans na sprawiedliwy proces. Sędziowie wojskowi odmówili porzucenia zarzutów. Oficjalne poszukiwania Bergdahla trwały 45 dni, ale amerykańskie wojsko latami starało się ustalić jego miejsce pobytu. W czasie pięciu lat niewoli - jak zeznał wcześniej ekspert wojskowy - żołnierz był poddawany torturom, stosowano wobec niego przemoc. W 2015 roku stwierdził, że zdezerterował, by zwrócić uwagę na ""kryzys przywództwa"" w swojej jednostce. W wywiadzie z 2016 roku dla ABC News odrzucił jednak stwierdzenie, że sympatyzował z talibami. Dodał, że przez ponad cztery lata był zamknięty w małej klatce. Bergdahl usłyszał zarzuty w 2015 roku. Obecnie jest cywilnym pracownikiem w bazie wojskowej w San Antonio. Autor: mm/adso / Źródło: reuters, pap",,
Karambol w Gdyni. Policja: kierowca nietrzeźwy,Kolizja sześciu samochodów osobowych w Gdyni. Jeden z kierowców wjechał na skrzyżowaniu w inne auta. Według policji mężczyzna był nietrzeźwy.,"Do zdarzenia doszło w niedzielę około godziny 15 na skrzyżowaniu ulic Wielkopolskiej i alei Zwycięstwa. - Nietrzeźwy obywatel Ukrainy uderzył w auta stojące na czerwonym świetle. W wyniku tego sześć pojazdów zostało uszkodzonych - poinformował komisarz Krzysztof Kuśmierczyk z Komendy Miejskiej Policji w Gdyni. Wśród dwunastu osób, które znajdowały się w samochodach, w tym czworga dzieci, nikt nie został ranny. Mężczyzna, sprawca kolizji, został zatrzymany. Jak dodał komisarz Kuśmierczyk, zostaną mu przedstawione zarzuty prowadzenia auta pod wpływem alkoholu. Autor: kz//now / Źródło: tvn24",Do zderzenia sześciu aut doszło na skrzyżowaniu ulicy Wielkopolskiej i alei Zwycięstwa w Gdyni,
Gruzińska opozycja chce wyborów,"Popularna gruzińska opozycjonistka Nino Burdżanadze, nawołuje do przeprowadzenia wyborów w celu odsunięcia od władzy prezydenta Micheila Saakaszwilego. Jej zdaniem rząd Saakaszwilego zawiódł w kluczowych zadaniach: okiełznania separatystów, integracji z NATO i poprawy stosunków z Rosją.","Dawna sojuszniczka prezydenta Gruzji i była przewodnicząca gruzińskiego parlamentu oświadczyła, że siły opozycji muszą zabiegać o ""demokratyczne i wolne wybory"", które odsuną od władzy obecne kierownictwo środkami konstytucyjnymi. Burdżanadze nie powiedziała, kiedy oczekiwałaby takich wyborów, lecz w sposób oczywisty miała na myśli termin znacznie wcześniejszy niż przypadające w roku 2013 kolejne wybory prezydenckie. USA wymienią Saakaszwilego? USA zmienią... czytaj dalej » Ponowne żądanie Burdżanadze już po raz kolejny apeluje o przedterminowe wybory. W październiku w liście otwartym do prezydenta Saakaszwilego, opublikowanym w dzienniku ""Rezonansi"", Burdżanadze oceniła, że Gruzja stanęła twarzą w twarz z ""poważnym kryzysem politycznym"" i że należy przeprowadzić wybory. Nie sprecyzowała wówczas, czy ma na myśli wybory prezydenckie, czy parlamentarne. Zarówno jedne, jak i drugie odbyły się w tym roku. Obserwatorzy oceniają, że Burdżanadze byłaby kandydatem o największych szansach na zastąpienie Saakaszwilego.",,
Maryla dała rabat prezydentowi,"Specjalna promocja artystów z okazji Święta Niepodległości. Na uroczystym koncercie, który ma uświetnić rocznicowe obchody pod patronatem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, największe polskie gwiazdy zgodziły się zagrać sporo taniej - donosi ""Super Express"". Jako przykład podaje Marylę Rodowicz: wystąpi za ćwierć normalnej stawki - zamiast 16 tys. zł  weźmie 4 tys.","Promotorem tego projektu jest Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego ""Teraz Polska"". - Działamy jako fundacja i poprosiliśmy artystów, żeby zagrali dla nas taniej - zdradził ""SE"" Krzysztof Przybył z ""Teraz Polska"". - Można powiedzieć, że zachowali się patriotycznie - dodał. Przynajmniej o połowę taniej Artyści mają zagrać własne interpretacje piosenek patriotycznych. Maryla Rodowicz - według informatora dziennikar - zaśpiewa ""Przybyli ułani pod okienko"". Obok niej wystąpią m.in. Kasia Cerekwicka, Edyta Geppert, Małgorzata Kożuchowska, Ryszard Rynkowski. Każda z gwiazd zrezygnowała ponoć z przynajmniej położy standardowej gaży. Nie wszystkie wcześniej zapowiadane gwiazdy polskiej sceny muzycznej pojawią się na koncercie. Mimo zapowiedzi nie zobaczymy Natalii Kukulskiej oraz Justyny Steczkowskiej. - Niestety, kilka gwiazd nie pojawi się tego wieczoru w Teatrze Wielkim. Mają tam swoje sprawy prywatne - powiedział ""SE"" Krzysztof Przybył.",Maryla Rodowicz zagra za czwartą część swej normalnej stawki,
"RPO o ""dyskryminacji ze względu na religię i światopogląd"" w szkołach","""Rozwiązania prawne dotyczące nauczania etyki i religii w szkołach (...) nie chronią poszczególnych grup wyznaniowych i społecznych w wystarczającym stopniu"" - podaje Rzecznik Praw Obywatelskich w raporcie o sposobie organizowania lekcji religii w publicznych szkołach i przedszkolach.","We wrześniu 2014 r. weszła w życie nowelizacja rozporządzenia ministra edukacji w sprawie warunków i sposobu organizowania lekcji religii w publicznych szkołach i przedszkolach. Zniosła ona m.in. wymóg zgłoszenia się co najmniej trzech uczniów chętnych do udziału w lekcjach religii lub etyki, by organ prowadzący szkołę miał obowiązek je zorganizować. Tym samym umożliwiona została organizacja lekcji religii mniejszościowych i lekcji etyki nawet na życzenie jednego ucznia. RPO zbadał sytuację uczniów po zmianie wejściu w życie nowelizacji z 2014 r. Badanie składało się z trzech modułów: badania ankietowego z dyrektorami 1000 publicznych szkół, w tym 400 z lekcjami etyki, badania ankietowego z przedstawicielami mniejszościowych kościołów i związków wyznaniowych oraz ankiet z osobami, które zabiegały o lekcje religii mniejszościowej oraz o lekcje etyki w szkole. Przedstawiając wyniki badania zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich ds. równego traktowania Sylwia Spurek zauważyła, że Polska jest krajem stosunkowo jednolitym pod względem religijnym. Tylko 4 proc. ankietowanych w Narodowym Spisie Powszechnym Ludności i Mieszkań zadeklarowało przynależność do mniejszości religijnych i światopoglądowych. - Tym bardziej musimy respektować wolność sumienia i wyznania, i tym bardziej organy władzy publicznej muszą powodować realizację tej wolności, wolności praktyk religijnych – podkreśliła Spurek. Z  badania wynika, że około 60 proc. Kościołów i związków wyznaniowych organizuje lekcje religii swojego wyznania, przy czym prawie jedna piąta organizuje te lekcje poza systemem edukacji. Wśród przyczyn organizacji lekcji religii poza systemem wskazuje się m.in.  przekonanie ze strony przedstawicieli Kościołów i związków wyznaniowych o tym, że organizacja lekcji we własnych punktach katechetycznych jest wygodniejsza dla uczniów oraz niechęć ze strony dyrekcji szkół i organów prowadzących do włączenia lekcji danego wyznania w system edukacji.  - W części szkół z powodu niechęci ze strony szkół mimo zgłaszania przez uczniów, ich rodziców, albo Kościoły i związki wyznaniowe chęci udziału w lekcjach religii, te lekcje nie były zorganizowane - powiedziała Spurek. - Druga sprawa to świadectwa szkolne. Zdarzały się przypadki, że na świadectwie nie była uwzględniana ocena z lekcji religii mniejszościowej, choć nie ma żadnych przeszkód prawnych, żeby taka ocena z lekcji religii mniejszościowej organizowanej poza sferą edukacji była uwzględniona na świadectwie - poinformowała. Tymczasem - jak przypomniała - ocena z religii wpływa na średnią ocen. - Co skutkuje nierówną sytuacją tych dzieci w systemie oświaty - oceniła. Według Spurek badanie pokazało też, że zdarzają się przypadki uczniów i rodziców zobowiązanych do składania deklaracji o odmowie uczestnictwa w lekcjach religii, nawet w obecności innych rodziców i uczniów, choć zmuszanie w ten sposób do ujawniania swojej wiary czy przekonań jest naruszeniem gwarantowanej Konstytucją i Europejską konwencją o ochronie praw człowieka wolności myśli, sumienia i religii. - Na gruncie obecnie obowiązujących przepisów rodzice mają prawo zgłosić życzenie, czyli chęć udziału w lekcjach religii. Natomiast praktyka jest taka, że szkoły oczekują od rodziców by zgłosili brak chęci, czyli odmówili udziału w lekcjach religii – podkreśliła zastępczyni RPO. - Czwarta sytuacja, również sprzeczna z obowiązującymi przepisami to odmowa organizacji lekcji religii lub etyki ze względu na zbyt małą liczbę chętnych. Tymczasem wystarczy tylko jedno zgłoszenie, by lekcja religii bądź etyki została zorganizowana. Mimo to, mimo takiego zgłoszenia zdarzały się przypadki, że te lekcje nie były zorganizowane - mówiła. Jak podkreśliła, szkoły niezorganizowanie lekcji tłumaczyły brakiem nauczyciela, który by je poprowadził. Były też sytuacje, że proponowano lekcje w niedogodnych dla ucznia godzinach, np. musiał na nie czekać po zakończeniu innych lekcji, lub w niedogodnym miejscu - uczeń musiał dojeżdżać do innej szkoły oddalonej od miejsca zamieszkania. - Te wszystkie sytuacje (...) z pewnością są niezgodne z regulacjami prawnymi, są też dyskryminacją bezpośrednią ze względu na religię i światopogląd w obszarze edukacji - podkreśliła Spurek. Wobec powyższych wniosków RPO proponuje zalecenia dla ministra edukacji, m.in. prowadzenie kampanii informacyjnej na temat zasad organizowania lekcji religii i etyki, mających na celu zwiększenie dostępu do nauczania religii mniejszościowych kościołów i związków wyznaniowych oraz lekcji etyki. Jak podała Anna Błaszczak z biura RPO rocznie do rzecznika wpływa od kilku do kilkunastu skarg, które wymagają interwencji, dotyczących nauczania religii mniejszościowych lub etyki. - Najwięcej z nich wynika z nieznajomości prawa przez szkołę – wyjaśniła Błaszczak. Zgodnie z przepisami rodzice mogą wybrać, czy dziecko będzie chodzić na lekcje etyki, religii, nie będzie uczestniczyć ani w jednych, ani w drugich lub też będzie chodzić zarówno na lekcje religii, jak i etyki. Lekcje organizowane są na życzenie rodziców lub pełnoletnich uczniów. Przepisy te dotyczą wszystkich Kościołów i związków wyznaniowych. Jak poinformował współautor badania na zlecenie RPO, dr Wojciech Pawlik z Instytutu Stosowanych Nauk Społecznych Uniwersytetu Warszawskiego, z danych Ministerstwa Edukacji Narodowej wynika, że lekcje etyki organizowane są w 11 proc. szkół. Resort edukacji nie zbiera danych na temat liczby uczniów uczestniczących w lekcjach religii lub etyki. Dlatego w zaleceniach wynikających z badania postulowane jest rozpoczęcie zbierania tych danych przez MEN. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Żeglarskie śniadanie - jabłka z kruszonką (zapowiedź),"Jabłka na śniadanie? Brzmi smacznie. Jeśli dodamy do tego trochę kruszonki i niezwykły talent Bartka Liska to mamy gwarancję, że potrawa będzie naprawdę wyjątkowa. Kolejna część Historii Kambuzowych w najbliższym Magazynie Żeglarskim. Premiera 28 sierpnia o 19.30.",,Żeglarskie śniadanie - jabłka z kruszonką,
Wyrok ws. Radovana Karadżicia pod koniec marca,Wyrok w procesie byłego przywódcy bośniackich Serbów Radovana Karadżicia zostanie ogłoszony 24 marca - poinformował w czwartek trybunał ONZ ds. zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii. Karadżić jest oskarżony m.in. o zbrodnie przeciw ludzkości i ludobójstwo.,"Prokuratura trybunału haskiego domaga się dla Karadżicia dożywocia za zbrodnie popełnione w czasie wojny na Bałkanach w latach 90. Karadżić był prezydentem samozwańczej Republiki Serbskiej w Bośni i Hercegowinie (BiH) w latach 1992-96. Według prokuratury był kluczową postacią w planie mającym na celu wyeliminowanie ludności nieserbskiej ze znacznych terytoriów BiH. Ciąży na nim w sumie 11 zarzutów zbrodni wojennych, zbrodni przeciwko ludzkości i ludobójstwa. Odpowiada m.in. za masakrę w Srebrenicy, gdzie wymordowano blisko 8 tys. muzułmańskich mężczyzn, oraz za trwające 44 miesiące oblężenie i ostrzał Sarajewa, w którym zginęło około 10 tys. ludzi. 71-letni obecnie Karadżić został aresztowany w Belgradzie w lipcu 2008 roku. Wcześniej ukrywał się przez 13 lat. Jego proces rozpoczął się w październiku 2009 roku. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Klich: będzie 120 tysięcy żołnierzy,"Rząd przypieczętował decyzję o przejściu polskiej armii na pełne zawodowstwo. - Liczba 120 tys. żołnierzy odpowiada aktualnym potrzebom obronnym Polski - mówi minister obrony narodowej Bogdan Klich. Były minister obrony Aleksander Szczygło uważa, że uzawodowienie armii jest nierealne, bo brakuje i pieniędzy, i ochotników.","- To jedna z najbardziej niebezpiecznych propozycji dla wojska. Jeżeli minister Klich mówi, że 120 tys. żołnierzy wystarczy do wypełnienia wszystkich zbrojnych zobowiązań Polski, to ciekawe skąd w ciągu dwóch lat weźmie 50 tys. zawodowych żołnierzy? – pyta Aleksander Szczygło z PiS, były minister obrony. I przypomina, że obecnie w polskiej armii służy tylko 77 tys. ""zawodowców"". Według Szczygły, już same plotki o uzawodowieniu wojska wywołały falę odejść ze służby - W ostatnich latach zrezygnowało 4,5 tys. żołnierzy. Będzie gorzej, bo uposażenie szeregowego żołnierza ma wynieść 2,4 tys. zł - dodaje były minister obrony. Tym razem bez weta? - Program profesjonalizacji armii przewiduje, że 120 tysięcy żołnierzy powinniśmy mieć na koniec 2010 roku - powiedział Klich w ""Sygnałach dnia"". Innego zdania jest jednak prezydent Lech Kaczyński: – W polskiej armii powinno służyć co najmniej 150 tys. żołnierzy. Powinna ona być duża i silna - mówił prezydent w wywiadzie dla ""Sygnałów dnia"". Zapowiedział, że mimo to nie zawetuje ustawy o profesjonalizacji wojska. Spór powróci? Nie oznacza to jednak, że sporu na linii rząd-prezydent nie będzie. Poważna debata na temat liczebności zawodowej armii rozpoczęła się, gdy Radosław Sikorski był ministrem obrony w rządzie PiS. Po konsultacjach z prezydentem zapadła wówczas wstępna decyzja, że jeśli wojsko będzie zawodowe, to powinno w nim służyć 150 tys. zawodowych żołnierzy. Nieoficjalnie wiadomo, że była to jedna z ważniejszych rozbieżności opinii między prezydentem a ówczesnym szefem MON. O rozbieżnościach w poglądach z prezydentem mówił też obecny minister obrony. - Bardzo mnie cieszy, że pan prezydent (...) opowiada się za armią w pełni uzawodowioną, aczkolwiek wielokrotnie mówił o tym, że widziałby tę armię w pełni zawodową nieco później. My postanowiliśmy zdecydowanie przyspieszyć tempo profesjonalizacji – odpowiedział minister obrony. Sami profesjonaliści Na dzisiejszym posiedzeniu rząd przyjął uchwałę w sprawie ""Programu profesjonalizacji SZ RP na lata 2008 – 2012"". Zakłada on, że od 2010 roku polskie wojsko ma się składać z samych zawodowców. Ostatni pobór jest planowany na grudzień bieżącego roku, tak by ci żołnierze skończyli służbę we wrześniu 2009 roku. W tej chwili poziom profesjonalizacji polskiej armii wynosi jedynie 64 proc. W związku z reorganizacją MON zapowiada zmiany w strukturze garnizonów. Ze 126 garnizonów w ciągu kilku lat ma zostać 112, trzy są przewidziane do likwidacji - z tego jeden jeszcze w tym roku. Do 2018 roku 20 mniejszych garnizonów ma zostać połączonych w dziewięć większych. Eksperci podkreślają, że profesjonalizacja wojska to najlepsze rozwiązanie. CZYTAJ WIĘCEJ",Minister obrony: koniec poboru od 2009 roku,
"Stowarzyszenie byłego posła pod lupą prokuratury. ""To nie sprawa polityczna. Normalna kontrola""","Helper - to stowarzyszenie, które prowadzi domy pomocy dla starszych i schorowanych ludzi, finansowane z publicznych pieniędzy. Prezesem Helpera jest Tomasz Kaczmarek, czyli słynny ""agent Tomek"", były pracownik CBA i były polityk. Stowarzyszenie prowadzi razem z żoną. Rok temu media zaczęły donosić o dziwnych wydatkach Helpera, a prokuratura od trzech lat prowadzi postępowanie w tej sprawie. Sam Kaczmarek zapewnia, że stowarzyszenie działa zgodnie z prawem, a zaostrzone kontrole to według niego próba politycznej zemsty. O finansach stowarzyszenia Tomasz Kaczmarek po raz pierwszy opowiedział przed kamerą ""Superwizjera"". Reportaż ""Drugie życie agenta Tomka"" Macieja Dudy i Łukasza Rucińskiego w ""Superwizjerze"" TVN - w sobotę, o godzinie 20 w TVN24.",Źródło: tvn24,,
"""Zręczne posunięcie. Ta misja ma pewną szansę powodzenia""","- To bardzo rozsądna decyzja, bardzo na miejscu. Ta misja ma pewną szansę powodzenia - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis, komentując oświadczenie Radosława Sikorskiego. Szef MSZ wystąpił w imieniu rządu polskiego z prośbą do wysokiej przedstawiciel Unii Catherine Ashton, by ta podniosła na szycie UE-Rosja kwestię zwrócenia Polsce wraku TU-154M.","Staniszkis stwierdziła, że ""oczywiście akcja, jaką podjął minister Sikorski jest bardzo spóźniona"", ale nie znaczy to, że nie powinna być przedsięwzięta. Sikorski poprosił UE o interwencję ws. wraku - Na forum Rady... czytaj dalej » ""Zręczne posunięcie"" - Myślę, że pani Ashton postawi tę sprawę i być może Rosjanie pójdą jej na rękę - powiedziała profesor dodając, że ""wszystko, co się do tej pory zdarzyło"" w kontekście katastrofy smoleńskiej ze strony polskiej ""świadczy o naszej bezradności, ale to zręczne posunięcie Sikorskiego i merytorycznie potrzebne"". - Ta misja ma pewną szansę powodzenia - dodała Staniszkis. W jej opinii stanowisko Unii Europejskiej może być w kontekście stosunków polsko-rosyjskich i tej, konkretnej sprawy wraku tupolewa inne, niż Stanów Zjednoczonych, które w ogóle nie są zainteresowane tą kwestią. ""Rosja nie może odpowiedzieć UE inaczej niż Polsce ws. wraku"" - To absurd... czytaj dalej » Mówiąc o znalezieniu na szczątkach wraku cząsteczek wysokoenergetycznych, prof. Staniszkis stwierdziła, że ""niesłusznie oskarża się prokuratorów wojskowych"" o stopniowe przekazywanie informacji opinii publicznej. - W sprawie, w której jest tyle nacisków, prokuratorzy nie mogli mówić od razu kilka miesięcy temu, że znaleziono ślady tych cząsteczek, bo ciężarówki z próbkami były jeszcze w Rosji. Powiedziano o tym, gdy pokazano na zdjęciach, że te wjechały już do kraju. Inaczej Rosjanie mogliby ich przecież nie wypuścić - uznała. Oglądaj Wideo: TVN 24 ""Atak na mniejszość niemiecką to błąd"" Atak na mniejszość niemiecką ""błędem"" Gość ""Kropki nad i"" poruszyła też kwestię praw mniejszości niemieckiej w Polsce. Zdaniem Staniszkis prezes Jarosław Kaczyński mówiąc, że nasi zachodni sąsiedzi powinni mieć u na tyle samo praw, co Polacy w Niemczech, ""robi błąd"". Kaczyński o Niemcach w Polsce: Powinni mieć tyle praw, ile Polacy w Niemczech Niemcy w Polsce... czytaj dalej » - Poprzez ataki na mniejszości idziemy najgorszą drogą. Kryzys w kraju jest poważny i destrukcyjne emocje są bardzo niebezpieczne, bo agresja w kryzysie szuka ujścia - stwierdziła, tłumacząc, że ataki na mniejszości narodowe wynikają z ""błędnej analizy"" prezesa PiS, który chciałby grać na nastrojach społecznych. - Ta sytuacja być może pozwoli zrozumieć prezesowi Kaczyńskiemu, co czuje rząd litewski wobec wciąż pojawiających się żądań polskich ws. tamtejszej Polonii. Ich obawy (Litwinów - red.) są symetryczne do obaw prezesa względem mniejszości niemieckiej - dodała Staniszkis tłumacząc, że ""rząd polski w tej chwili walczy o takie same prawa Polaków na Litwie, jakie Niemcy mają teraz u nas"".",Prof. Jadwiga Staniszkis popiera decyzję szefa MSZ,
Sąd rozstrzygnął walkę o władzę w SdPL,"Koniec pata w Socjaldemokracji Polskiej - od czerwca partia miała dwa nieuznające się zarządy. Walka toczyła się między szefem SdPl Wojciechem Filemonowiczem a wiceprzewodniczącym Bartoszem Dominiakiem, którzy nawzajem zepchnęli się z foteli. Sprawa oparła się o sąd, który przyznał rację Filemonowiczowi.","O walce w SdPl pisaliśmy w czerwcu, gdy Filemonowicz został usunięty z partii przez sąd partyjny. On sam dzień wcześniej doprowadził do pozbawienia przez zarząd Dominiaka funkcji wiceprzewodniczącego. Obie strony uznały decyzje przeciwników za nieważne, a partia miała dwa nieuznające się kierownictwa - jedno na czele z Filemonowiczem, drugie - z Bogdanem Lewandowskim. Moi koledzy chcieli się podlizać przewodniczącemu SLD tak, aby dostać korzystne miejsca na listach jego partii. Tak się nie stało - pewnie się podlizali, ale jak wiele innych kandydatek i kandydatów nie dogadali się późniejWojciech Filemonowicz, szef SLDZarówno Filemonowicz, jak i Lewandowski złożyli później do Sądu Rejestrowego w Warszawie wnioski o uznanie zmian, które zapadły na zwołanych przez nich posiedzeniach zarządu i konwentu. Sąd odrzucił wszystkie wnioski w sprawie zmian w zarządzie partii - te złożone zarówno przez Lewandowskiego, jak i Filemonowicza. Oznacza to, że Filemonowicz jest nadal przewodniczącym Socjaldemokracji; wiceszefem Bartosz Dominiak, a sekretarzem generalnym - Eugeniusz Fijałkowski. Moi koledzy chcieli się podlizać przewodniczącemu SLD tak, aby dostać korzystne miejsca na listach jego partii. Tak się nie stało - pewnie się podlizali, ale jak wiele innych kandydatek i kandydatów nie dogadali się później Wojciech Filemonowicz, szef SLD Co dalej? Lewandowski powiedział w piątek, że on i jego współpracownicy muszą najpierw zapoznać się z uzasadnieniem postanowienia sądu, dopiero później zastanowią się, co dalej. - Decyzja ta zapadła bardzo późno - jest końcówka września. Czas nie stoi w miejscu, a ta sytuacja na pewno nie stworzyła dobrego klimatu wokół Socjaldemokracji. Te postanowienia sądu z całą pewnością mogą przedłużyć stan niepewności w partii - przyznał. Jego zdaniem, istotą problemu partii było łamanie przez Filemonowicza przepisów statutu (m.in. niezwoływanie konwentu i kongresu partii). Z wyroku zadowolony jest Filemonowicz. Jak powiedział, przebacza Lewandowskiemu i jego współpracownikom. - Ja im wybaczam - człowiek jest taki, że popełnia błędy czasami. Mam nadzieję, że wyciągną wnioski z tych błędów - podkreślił. I zapowiedział, że tuż po wyborach ma zamiar zwołać posiedzenie zarządu partii. Kto komu się ""podlizywał""? Biura posłów oblały egzamin z ""przyjazności"" - Biura poselskie... czytaj dalej »Według Filemonowicza, spór w SdPl nie dotyczył łamania przez niego przepisów statutu, a kierunku politycznego, który powinna obrać partia. - Moi koledzy chcieli się podlizać przewodniczącemu SLD tak, aby dostać korzystne miejsca na listach jego partii. Tak się nie stało - pewnie się podlizali, ale jak wiele innych kandydatek i kandydatów nie dogadali się później, w efekcie finalnym - ocenił Filemonowicz. 23 czerwca zarząd SdPl, zwołany przez Lewandowskiego, przyjął stanowisko, w którym opowiedział się za współpracą z SLD. Rzecznik Sojuszu Tomasz Kalita przyznał, że na listach jego ugrupowania nie ma działaczy SdPl, jednak - jak zaznaczył - partia wsparła dwoje kandydatów Socjaldemokracji do Senatu: Marka Borowskiego (Warszawa) i Izabelli Sierakowskiej (Lublin). Filemonowicz z kolei podjął współpracę z PO. Z list Platformy startuje grupa działaczy SdPl i polityków związanych z tą partią, m.in. Dariusz Rosati (dwójka listy podwarszawskiej), Grażyna Ciemniak (9 w Bydgoszczy), Jerzy Suchański (7 w Kielcach), Mariola Sokołowska (11 w Toruniu), a także sam Filemonowicz (24 miejsce na liście w Krakowie). PO, podobnie jak SLD, poparła też kandydatury Borowskiego i Sierakowskiej, a także innych kandydatów SdPl do Senatu, w tym: Józefa Piniora (Wrocław) i Arkadiusza Kaszni (okręg puławski).",Filemonowicz utrzymał fotel przewodniczącego,
"Putin przekonuje Izraelczyków, by nie bali się rosyjskich rakiet","Premier Izraela Benjamin Netanjahu wyraził w rozmowie telefonicznej z prezydentem Rosji Władimirem Putinem niezadowolenie z racji uchylenia zakazu dostaw do Iranu systemu obrony przeciwrakietowej S-300. Putin twierdzi, że system nie zagraża Izraelowi.","""Premier Netanjahu powiedział prezydentowi Putinowi, że krok ten pogłębi agresywność Iranu w regionie i podkopie bezpieczeństwo na Bliskim Wschodzie"" - poinformowała służba prasowa izraelskiego premiera. Putin w rozmowie z Netanjahu, jak poinformowało biuro prasowe prezydenta Rosji, koncentrował się na tym, że system S-300 z racji swych parametrów taktyczno-technicznych ma wybitnie obronne przeznaczenie i że nie zagrozi bezpieczeństwu Izraela ani innych państw regionu bliskowschodniego.

""Liderzy obu krajów wymienili opinie na temat decyzji prezydenta Rosji o uchyleniu zakazu dostarczenia Iranowi systemów S-300"" - głosi rosyjski komunikat. W poniedziałek prezydent Putin podpisał dekret, na mocy którego anulował zakaz dostarczenia Iranowi systemów S-300. Szef MSZ Siergiej Ławrow wyjaśnił, że w Lozannie uzgodniono ramy polityczne ostatecznego porozumienia z Iranem i znikła konieczność utrzymywania rosyjskiego embarga. Rosja - mimo obiekcji Stanów Zjednoczonych i Izraela - podpisała w 2007 roku wart 800 milionów dolarów kontrakt na dostarczenie Iranowi systemu S-300. Kontrakt nie był jednak realizowany. Moskwa argumentowała, że podstawą decyzji o wstrzymaniu dostaw systemu były sankcje nałożone na Iran przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Zakaz przekazywania Teheranowi nowoczesnego uzbrojenia zawierała rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ z 2010 roku.

Zaniepokojenie z powodu anulowania przez władze rosyjskie zakazu dostarczania Iranowi systemów obrony przeciwrakietowej S-300 wyraziły także USA, Komisja Europejska, Niemcy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""We believe this visit is a great opportunity for the Polish economy""","“U.S. President Donald Trump's visit is a great opportunity for the Polish economy,” said government spokesman Rafał Bochenek on Wednesday. He expressed the hope that the visit would not only strengthen Polish-American relations, but would also have an impact on EU's cooperation with the United States.","“It is worth noting that this will be a very important visit, as it will be in Warsaw that he (President Trump) will deliver his first European speech. In any case, the American administration itself has stressed that this is to be one of the more forceful and significant speeches delivered by President Donald Trump during his European visit,” Bochenek told reporters in the parliament. “We believe this visit is a great opportunity for the Polish economy, for Polish entrepreneurs, as well as an opportunity to strengthen our relations, not only in the bilateral Polish-American context, but also in the context of economic relations between the European Union and the United States,” the government spokesman added. PISM experts believe that the presence in Poland of the Secretary of Commerce and the Secretary of the Treasury – two officials with the greatest influence over U.S. economic policy – as members of Donald Trump's delegation will send a clear signal to U.S. business that Central Europe is a promising region. Bartosz Wiśniewski, an expert at the Polish Institute of International Affairs, pointed out during a press conference on Wednesday that the delegation will include “the U.S. administration's economic team”: the Secretary of Commerce and Secretary of the Treasury. “These two officials play the most important role in shaping the administration's economic policy,” he stressed. In Wiśniewski's assessment, the fact that the Secretary of Commerce, who is second only to the Secretary of State in the administration's team responsible for shaping United States' foreign relations, will be present at the Three Seas Initiative summit sends a clear signal to American business that Central Europe is a promising region. The Three Seas Initiative summit, which will be attended by representatives of 12 states, is taking place in parallel with President Trump's visit to Warsaw, and the U.S. President will meet the leaders of the Three Seas Initiative countries on Thursday. Wiśniewski added that the United States is getting ready to enter the global LNG market, and that the aim of the Three Seas Initiative is to create an integrated gas market. However, in view of the composition of the delegation, the PISM expert does not expect a contract covering gas supplies to be signed during the visit. “President Trump is not accompanied by any business delegation,” he pointed out. In his opinion, the highlight of the visit, from the U.S. point of view, will be Donald Trump's speech delivered on Krasiński Square. “This will be the speech that will set the tone for the rest of the President's European trip, and will certainly be followed in Berlin, Paris, Beijing and Moscow,” said Wiśniewski. After his visit to Warsaw, President Trump will leave on Thursday for Hamburg, where he will attend the G20 summit. According to the expert, the speech will focus on U.S. policy towards Central and Eastern Europe; it has been announced as the first and most important strategic statement on foreign policy, made by the President of the United States outside his country. “The import of the speech will certainly go beyond bilateral relations,” stressed Wiśniewski. Źródło: PAP/tłumaczenie intertext.com.pl",,
"Przegląd prasy: Cenne rady Palikota. ""Musisz jeść więcej fasoli""","- Janusz ma niezmienny plan. Chce być za wszelką cenę premierem. Jest przekonany, że mu się to uda - mówił w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" były poseł Ruchu Palikota, Bartłomiej Bodio. Opowiada również, jakie bywały jego kontakty z szefem partii. - Mnie wziął za ręce i patrząc w oczy, oświadczył: ""musisz jeść więcej fasoli"" – opowiada poseł.","Zaproponowali brudny strych na biuro posła Ruchu Palikota Brud, odór i... czytaj dalej »Jak twierdzi Bodio, który przeszedł do Platformy, podobnych sytuacji posłowie Ruchu Palikota mieli więcej. Bywało, że Janusz Palikot kazał wszystkim spotkać się ze swoim energoterapeutą. Miał wtedy twierdzić, że trener wschodnich technik medytacji ""ustawił mu dietę z cyklami ćwiczeń i że poprawiło mu to samopoczucie oraz percepcję"". - Otrzymaliśmy różne dziwne zalecenia. Np. jednemu z posłów kazał się wykąpać w 13 kg soli - mówił w wywiadzie dla ""Rz"" Bodio. - Mnie wziął za ręce, popatrzył mi w oczy i oświadczył: „Musisz jeść więcej fasoli"" - zdradził polityk. Poseł zapytany został także o ostatnie wyjazdowe posiedzenie klubu w Jachrance. Odpowiedział, że co prawda posłowie w tym czasie nie spożywali alkoholu, ale ""być może niektórzy chętnie by wypili, bo nastroje marne"". Opisując panującą w partii atmosferę, Bodio powiedział krótko, że ""słabo jest"". Polityk komentował również plany na przyszłość przewodniczącego klubu. - Janusz ma niezmienny plan. Chce być za wszelką cenę premierem - powiedział. Jak dodał jednak, ""to mało realna wizja"". - Na szczęście - podsumował.",Poseł Bodio odszedł z Ruchu Palikota 4 kwietnia,
Ratusz o pomniku ofiar katastrofy smoleńskiej: inicjatywa bardzo słuszna,"- Przedstawiciele stołecznego ratusza spotkają się z przedstawicielami Kancelarii Prezydenta ws. budowy pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej - powiedział rzecznik ratusza Bartosz Milczarczyk. Inicjatywa budowy pomnika jest bardzo słuszna - dodał. Przypomniał jednak, że nie ma zgody konserwatora zabytków na to, by monument stanął na Krakowskim Przedmieściu.","W ubiegłym tygodniu do Kancelarii Prezydenta wpłynął list części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej w sprawie zainicjowania budowy pomnika upamiętniającego wszystkich, którzy stracili życie w katastrofie. Osobom tym zależy na znalezieniu miejsca ""w centrum stolicy"", gdzie wszyscy będą mogli ""spokojnie wspomnieć najbliższych"". List podpisali m.in. Karolina Kaczorowska - wdowa po ostatnim prezydencie RP na uchodźstwie Ryszardzie Kaczorowskim i Izabella Sariusz-Skąpska - córka Andrzeja Sariusz-Skąpskiego, prezesa Federacji Rodzin Katyńskich. Prezydencki  minister Tomasz Nałęcz mówił, że w tym tygodniu prezydent zamierza  spotkać się z rodzinami, które zwróciły się do niego z apelem o  zainicjowanie budowy pomnika. - Inicjatywa budowy pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej jest bardzo słuszna, mija pięć lat od katastrofy smoleńskiej i ofiary powinny zostać upamiętnione w godnym miejscu w stolicy - powiedział rzecznik ratusz, Bartosz Milczarczyk. Według niego w niedługim czasie dojdzie do spotkania przedstawicieli warszawskiego ratusza i Kancelarii Prezydenta. - To do prezydenta Komorowskiego zwrócili się członkowie rodzin ofiar katastrofy - podkreślił Milczarczyk. Po tych rozmowach - dodał - przyjdzie czas na wybór lokalizacji i zapewne konkurs architektoniczny. Rzecznik ratusza nie umiał powiedzieć, kiedy pomnik mógłby być gotowy, i czy będzie to możliwe przed 10 kwietnia 2015 r. Jak podkreślił, do piątej rocznicy katastrofy zostało już niewiele czasu. Pytany o lokalizację powiedział, że pomnik powinien stanąć w ""godnym miejscu"". Wykluczył możliwość postawienia go na Krakowskim Przedmieściu. Jak przypomniał, przeciwny temu jest stołeczny konserwator zabytków. Milczarczyk podkreślił też, że ratuszowi zależy na tym, aby pomnik ofiar nie był już ""kwestią sporną, nie dzielił ludzi, a łączył"". Tymczasem w ubiegłą środę o jak najszybszą budowę w Warszawie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej zwrócił się do prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz Społeczny Komitet Budowy Pomnika Ofiar Tragedii Narodowej pod Smoleńskiem. Komitet chce, by pomnik stanął właśnie na Krakowskim Przedmieściu, przed Pałacem Prezydenckim. Rzecznik stołecznego ratusza powiedział, że nie zapoznał się z pismem komitetu. Jak tłumaczył, do piątku nie wpłynęło ono do ratusza. - Jak znam prezydenta, jestem przekonany, że dołoży starań, aby znaleźć wspólne działanie wszystkich rodzin - podkreślał w niedzielę Nałęcz, który był gościem audycji ""7 Dzień Tygodnia"" w Radiu Zet. - Rozumiem, że tym rodzinom, które napisały do prezydenta, właśnie o to chodzi, żeby to nie był ich pomnik, tylko żeby był to wszystkich pomnik - podkreślił. Według niego nieszczęściem jest to, że ""niektórzy wykorzystali pamięć (o katastrofie), aby gruntownie podzielić Polaków"". Prezydencki minister jest przekonany, że jeśli budowa pomnika będzie inicjatywą, która ""ma ludzi łączyć, a nie dzielić"" to warszawiacy ""tylko temu przyklasną"" i ""warszawianka, jaką jest pani Hanna Gronkiewicz-Waltz, też tylko temu przyklaśnie"". Rzecznik PiS Adam Hofman, który też był gościem Radia Zet, powiedział - że jeśli chodzi o budowę pomnika - to nie wyobraża sobie, aby inne miejsce niż Krakowskie Przedmieście w ogóle wchodziło w grę. - Tam przemówił lud - podkreślił Hofman. Przypominał spontaniczną reakcję warszawiaków, którzy po katastrofie tłumnie gromadzili się pod Pałacem Prezydenckim. Z kolei Andrzej Rozenek (Twój Ruch), który startuje w wyścigu o fotel włodarza stolicy w wyborach samorządowych 16 listopada, oświadczył, że nie zgadza się, aby kampania wyborcza w Warszawie toczyła się ""wokół pomnika smoleńskiego"". Jego zdaniem - choć pomnik powinien stanąć i jest to sprawa istotna - to jednak dla warszawiaków trzeciorzędna. PAP/lata/mz",Profesor Nałęcz o pomniku,
Niemiecki polityk zamordowany. Policja zatrzymała podejrzanego,"Niemieccy policjanci zatrzymali podejrzanego w sprawie zabójstwa szefa administracji okręgu Kassel, chadeckiego polityka Waltera Luebcke. Od niedzieli zatrzymany przebywa w areszcie śledczym. Media informują, że był on powiązany ze skrajną prawicą.","Zatrzymania dokonano w sobotę rano w Kassel na podstawie analizy DNA - poinformowano, nie podając bliższych informacji. Prokuratura odmówiła skomentowania doniesień prasowych na temat powiązań zatrzymanego.

Według gazety ""Bild"" zatrzymany ma 45 lat, a jego DNA było w policyjnej bazie danych, ponieważ w przeszłości dopuścił się już ciężkiego przestępstwa. Zwłoki Luebckego, 65-letniego polityka CDU, zostały znalezione na początku czerwca na tarasie jego domu, 20 kilometrów od Kassel. Jak poinformował prowadzący sprawę prokurator Horst Streiff, obdukcja wykazała, że Luebcke został zastrzelony z broni krótkiej z bliskiej odległości. Luebcke od 10 lat stał na czele kancelarii rejencji Kassel - pośredniego szczebla administracyjnego między krajem związkowym a powiatem. Wcześniej był deputowanym w landtagu Hesji. Posłowie wszystkich partii wspominają go raczej jako człowieka dążącego do kompromisów, zaangażowanego w konkretne polityki sektorowe. Był ekspertem w dziedzinie transportu i zabiegał o rozbudowę sieci autostrad i przynoszącego stałe straty lotniska Kassel-Calden. Jako szef administracji okręgu Kassel Luebcke kilkakrotnie popadał w zatargi z ekologami. W 2012 roku udzielił zezwolenia górniczemu koncernowi K+S na wypuszczanie zasolonej wody do rzeki Werra. Trzy lata później, kiedy do landowego rządu Hesji w charakterze koalicjantów weszli Zieloni, ograniczył możliwości odprowadzania ścieków.

W ubiegłym roku z kolei stał się celem ataków ze strony przeciwników budowy farm wiatrowych na zalesionych terenach północnej Hesji. Jego adwersarze zarzucali mu, że działa we własnym interesie, ponieważ zainwestował w energetykę wiatrową. Luebcke przyznał, że faktycznie miało to miejsce w latach 90. ubiegłego wieku, zaprzeczył jednak, jakoby miało to jakikolwiek związek z udzielaniem aktualnych pozwoleń.

Podczas kryzysu migracyjnego w 2015 roku opowiadał się za przyjmowaniem uchodźców i budową schroniska dla nich na terenach, które podlegały jego administracji. Wywołało to żywiołowy sprzeciw mieszkańców miejscowości branych pod uwagę jako lokalizacja schroniska. Autor: pqv\mtom / Źródło: PAP",,
"Senator ""bardzo to lubi, nawet na plaży"". Uszczypliwości prezesa NBP","Pan senator słynie ze skłonności do jawności - mówił o parlamentarzyście PiS Janie Marii Jackowskim prezes NBP Adam Glapiński. - Bardzo to lubi, nawet na plaży, wszystko by chciał ujawniać - komentował uszczypliwie, nawiązując do ubiegłorocznych publikacji kolorowej prasy.","W piątek Senat poparł nowelizację ustawy umożliwiającej ujawnienie zarobków kadry kierowniczej w NBP. Jest ona konsekwencją doniesień o wysokich wynagrodzeniach współpracowniczek prezesa banku centralnego. O zarobki w NBP Glapińskiego pytał wcześniej także senator PiS Jan Maria Jackowski. - Wysłałem prywatny mail nawet do pana Jackowskiego, znam go kilkadziesiąt pewnie lat. Słynie z tego, ze skłonności do jawności, bardzo to lubi, nawet na plaży, wszystko by chciał ujawniać - mówił szef banku centralnego na środowej konferencji prasowej. Nawiązał w ten sposób do publikacji prasowych z 2018 roku, w których pokazano nagie zdjęcia senatora Jackowskiego z plaży. Prezes  Narodowego Banku Polskiego i przewodniczący Rady Polityki Pieniężnej  Adam Glapiński spotkał się z dziennikarzami na konferencji prasowej po  posiedzeniu Rady. (http://www.tvn24.pl) Prezes  Narodowego Banku Polskiego i przewodniczący Rady Polityki Pieniężnej  Adam Glapiński spotkał się z dziennikarzami na konferencji prasowej po  posiedzeniu Rady. (http://www.tvn24.pl) Źródło: tvn24",,
Podtapianie ludzi to nie tortury?,"Komisja Sprawiedliwości w amerykańskim Senacie zaakceptowała nominację Michaela Mukaseya na nowego ministra sprawiedliwości. Mimo, że podczas jednego z posiedzeń odmówił nazwania podtapiania zatrzymanych torturą.","Komisja podjęła decyzję stosunkiem głosów 11 do 8. To praktycznie przesądza nominację Mukaseya. Teraz jego kandydaturę musi jeszcze przegłosować Senat, co nastąpi prawdopodobnie w przyszłym tygodniu. Zatwierdzenie Mukaseya wydawało się niemożliwe, bo w ostatnich tygodniach demokratyczni senatorzy zapowiadali, że zagłosują przeciw - ze względu na jego kontrowersyjną wypowiedź dotyczącą tortur. Podczas jednego z przesłuchań przed komisją Mukasey odmówił nazwania ""waterboardingu"" torturami. ""Waterboarding"" sprawia, że się dusisz i panikujeszJest to metoda stosowana przez amerykańskie służby wywiadowcze polegającą na symulowaniu topienia człowieka, który leży związany z zasłoniętymi oczami. Mukasey potępił jej stosowanie i nazwał metodę ""odrażającą"", ale odmówił nazwania jej torturami, chociaż tak właśnie określają ją organizacje obrony praw człowieka i wielu ekspertów. Większość Demokratów w komisji zapowiedziało wtedy, że nie będzie głosować za zatwierdzeniem jego nominacji. Zdaniem obserwatorów, gdyby sędzia określił ""waterboarding"" jako tortury, oznaczałoby to, że de facto zgadza się, iż rząd USA popełnił zbrodnię wojenną. Z drugiej strony, administracja prezydenta Busha nie przyznała się nigdy oficjalnie do stosowania tej metody przesłuchań. George Bush wielokrotnie powtarzał, że rząd USA ""nie stosuje tortur"".",,
"""Coraz większa frustracja"". Trump pisze do Trudeau","Prezydent USA Donald Trump na kilka tygodni przed szczytem NATO wezwał sojuszników do zwiększenia wydatków na wojsko. Kanadyjski portal iPolitics dotarł do listu, jaki otrzymał premier Kanady Justin Trudeau.","List, do którego dotarła redakcja iPolitics, wysłany został 19 czerwca, czyli na kilka tygodni przed lipcowym szczytem NATO w Brukseli. ""W Stanach Zjednoczonych panuje coraz większa frustracja spowodowana tym, że kluczowi sojusznicy, tacy jak Kanada, nie zwiększyli wydatków na obronę, mimo że obiecywali"" - napisano w liście cytowanym przez portal. ""Frustracja ta nie ogranicza się do naszej władzy wykonawczej. Kongres USA również zwrócił na to uwagę i jest tym zaniepokojony. Stany Zjednoczone są coraz mniej skłonne ignorować niewydolność tego Sojuszu (NATO) w stawianiu czoła wspólnym wyzwaniom dla bezpieczeństwa"". Trump w przeszłości wielokrotnie krytykował członków NATO za niewypełnianie zobowiązań ze szczytu w Walii w 2014 roku zwiększenia ich budżetów obronnych do 2 procent PKB. W liście do Trudeau Trump nazywa Kanadę ""jednym z naszych najbardziej kompetentnych sojuszników i liderem bezpieczeństwa światowego"", ale stwierdza następnie, że utrzymywanie przez nią wydatków na obronę poniżej 2 procent PKB ""podkopuje bezpieczeństwo Sojuszu"" oraz daje zły przykład innym członkom NATO. ""Podczas szczytu musimy zapewnić wierzytelność Sojuszu poprzez wypełnienie uzgodnionych zobowiązań"" - podkreślił Trump. ""Oczekuję od Kanady wzmocnionego zaangażowania dla spełnienia celów, których się wszyscy podjęliśmy"" - dodał. Z danych NATO wynika, że w 2017 roku próg 2 procent PKB osiągnęły tylko cztery państwa: Grecja, Wielka Brytania, Estonia oraz USA. Wydatki Kanady na obronę wyniosły w ubiegłym roku do 1,29 procent PKB. Polska znalazła się tuż pod kreską, osiągając poziom 1,99 procent PKB. Rząd Trudeau podjął się zwiększyć sumę wydatków do 32,8 miliarda dolarów kanadyjskich w roku 2026/27. Odnosząc się do listu Trumpa, rzecznik ministerstwa obrony Kanady przypomniał, że ""w 2017 roku, w ramach wszechstronnego przeglądu kanadyjskich wydatków na obronę, rząd Kanady zobowiązał się zwiększyć budżet ministerstwa obrony narodowej o ponad 70 procent w ciągu najbliższej dekady"". Dodał, że plan ten jest ""w pełni realizowany"", a udział Kanady w działaniach NATO na całym świecie jest ""namacalnym sygnałem przywiązania do Sojuszu Transatlantyckiego"". List z Białego Domu nadszedł w okresie silnych napięć na linii Waszyngton-Ottawa spowodowanych między innymi nałożeniem przez USA taryf na kanadyjską stal i aluminium oraz cłami odwetowymi ze strony Kanady, które mają wejść w życie 1 lipca. iPolitics, powołując się na źródła w krajach NATO, pisze, że inni przywódcy dostali podobne listy od Trumpa. Kancelaria Trudeau nie poinformowała, czy odpowiedziała na list. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"Niemal zmarł 
z głodu. Wznawia głodówkę","Skazany na ponad dwa lata kolonii karnej białoruski opozycjonista Siarhiej Kawalenka wznowił głodówkę po prawie miesiącu przerwy. Poprzednio niemal zmarł z głodu. - Robi tak w proteście przeciwko wymierzonemu mu wyrokowi, który uważa za niezgodny z prawem - powiedziała w sobotę jego żona Alena Radiu Swaboda.","- Do tego żądania dodał jeszcze postulat zwolnienia wszystkich więźniów politycznych i zagwarantowania wolności używania symboliki narodowej - powiedziała Alena Kawalenka. Kawalenka wysłany na badania psychiatryczne Skazany na ponad... czytaj dalej »""Mogą wrócić za kratki, jeśli będą mleć ozorem"" - Te gaduły,... czytaj dalej »Walka o flagę Kawalenka, który jest witebskim działaczem opozycyjnej Partii Konserwatywno-Chrześcijańskiej - Białoruski Front Narodowy (PKCh-BNF), został skazany na pozbawienie wolności w kolonii karnej za złamanie warunków odbywania kary ograniczenia wolności z 2010 roku, wymierzonej mu za powieszenie na noworocznej choince w Witebsku historycznej biało-czerwono-białej flagi Białorusi. Żona opozycjonisty powiedziała, że mąż został 8 maja przeniesiony ze szpitala psychiatrycznego w Mińsku, gdzie poddano go badaniom, do aresztu w Witebsku i chociaż jest w bardzo złym stanie fizycznym, nie jest mu zapewniana odpowiednia opieka medyczna. Kawalenka głodował od zatrzymania 19 grudnia 2011 roku z dwiema przerwami: dwutygodniową i - teraz - prawie miesięczną. Biało-czerwono-białej flagi używano w latach 1918-19 w Białoruskiej Republice Ludowej i po rozpadzie ZSRR do 1995 roku. 14 maja 1995 roku z inicjatywy nowo wybranego wówczas prezydenta Alaksandra Łukaszenki na Białorusi odbyło się referendum, w wyniku którego zmieniono historyczną symbolikę białoruską na sowiecką z niewielkimi modyfikacjami: z czerwono-zielonej flagi zniknęły sierp i młot oraz pięcioramienna gwiazda. Biało-czerwono-białej flagi używają obecnie białoruskie środowiska opozycyjne.",Opozycjonista już raz otarł się o śmierć głodową,
Opozycja dostaje pałką,Siły specjalne rosyjskiej milicji OMON we wtorek znów uniemożliwiły opozycji zorganizowanie na moskiewskim Placu Triumfalnym manifestacji w obronie prawa do zgromadzeń zapisanego w artykule 31. konstytucji. Milicja zatrzymała opozycyjnego polityka Borysa Niemcowa.,"Akcja miała się rozpocząć o godziny 18 czasu moskiewskiego, jednak OMON-owcy już wcześniej zaczęli wyłapywać opozycjonistów, którzy zmierzali kierunku miejsca demonstracji. Putin: opozycję ""pałką po łbie"" Głównym celem... czytaj dalej »Powrót na Kreml? Putin ""zainteresowany"" - Jestem... czytaj dalej »Wśród zatrzymanych są między innymi lider liberalnego ruchu Solidarność, były wicepremier Borys Niemcow, a także przywódca radykalnego ruchu Inna Rosja, były dysydent Eduard Limonow. Akcję OMON-u potępiła Bruksela. - Nieproporcjonalna reakcja rosyjskiej milicji i sił specjalnych jest powodem do smutku. Wzywam rosyjskie władze, by natychmiast uwolniły wszystkich zatrzymanych manifestantów - oświadczył szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek w komunikacie prasowym. Seryjna demonstracja Plac Triumfalny, na którym stoi pomnik Włodzimierza Majakowskiego, kilka dni temu został ogrodzony. Władze twierdzą, że rusza tam budowa wielopoziomowego podziemnego parkingu. Jednak media ustaliły, że nie ma jeszcze nawet projektu takiej inwestycji. Akcję w obronie prawa do zgromadzeń opozycja usiłuje zorganizować tam od marca 2009 roku. Próby takie podejmuje w ostatnim dniu każdego miesiąca liczącego 31 dni. Swoją inicjatywę nazwała Strategią 31. Władze nie wyrażają zgody na te manifestacje i za każdym razem wysyłają przeciwko opozycjonistom OMON, który za zwykle brutalnie rozprawia się z protestującymi, zatrzymując po kilkadziesiąt lub nawet sto kilkadziesiąt osób. We wtorek na placu według Ria Novosti, miało się zgromadzić około 400 osób, z czego 70 zostało aresztowanych. mk/sk",,
"Putin będzie się przyglądał ""nadzwyczaj uważnie""","- Rząd Rosji będzie przyglądał się temu, co dzieje się wokół Gazpromu, nadzwyczaj uważnie - oznajmił premier Rosji Władimir Putin. To reakcja na kontrole, które Komisja Europejska zarządziła w spółkach gazowych współpracujących z rosyjskim gigantem energetycznym.","Komisja Europejska kontroluje 20 firm z 10 krajów Unii Europejskiej zajmujących się dostawami, przesyłem i magazynowaniem gazu. Rzeczniczka KE ds. konkurencji Amelia Torres poinformowała we wtorek PAP, że ""badane są potencjalne praktyki zagrażające konkurencji w dostawach gazu ziemnego w krajach Europy Środkowo-Wschodniej"". Kontrola dotyczy również kilku polskich firm gazowych, w tym m.in. PGNiG oraz operatora polskich gazociągów przesyłowych Gaz-System. Zmowy cenowe, podział rynków? Bruksela sprawdza Gazprom To reakcja na... czytaj dalej »""Bruksela pokazuje Rosji zęby"" Komisja... czytaj dalej »Choć Komisja Europejska tego oficjalnie nie potwierdza, inspekcje mogą mieć związek z działalnością Gazpromu w Europie, co zasugerowały niektóre kontrolowane koncerny (m.in. niemiecka RWE). ""Współpracować"" Gazprom odrzucił w środę podejrzenia o łamanie prawa antymonopolowego Unii Europejskiej. Rosyjski koncern oświadczył też, że jest w stałym kontakcie z władzami krajów UE i Komisją Europejską, jednak ani razu nie usłyszał od nich tego rodzaju pretensji. W wydanym w środę oświadczeniu Gazprom oznajmił, że zapewni KE niezbędne wsparcie w przeprowadzeniu inspekcji w filiach koncernu. Podkreślił, że ""sam fakt kontroli nie oznacza uznania naruszenia prawa antymonopolowego ani też oskarżenia o jego złamanie"". Zauważył też, że niektóre jego europejskie spółki-córki były już wcześniej sprawdzane. W poniedziałek Putin nakazał szefowi Gazpromu Aleksiejowi Millerowi ""konieczność współpracy"" z Komisją. - Trzeba współpracować z władzami krajów, w których prowadzicie interesy. Musicie być obiektywni, pomagać organom prowadzącym kontrole, udostępniać im pełne dane - polecił.",,
